# Компьютерная лингвистика и автоматическая обработка языка

## Активность на курсе
Вы можете сами выбрать, что делать, чтобы получить желаемую оценку. 
Самый простой вариант -- делать все домашки и в конце написать тест или сделать небольшой проект.
### 1. Домашки
После каждой лекции будет не очень большая домашка. У домашек будет строгий дедлайн - 23:59 дня перед занятием (пока это четверг). 
В 00:00 дня занятия будут выкладываться решения, и при необходимости подробно разбираться на самом занятии. 
Часть вопросов в домашке будет на теорию (прочитать что-нибудь), часть на практику (посчитать или закодить что-нибудь).
Обычно домашки будут в виде гугл-формы. 
Две последние домашки скорее всего будут объединены в одну. Это будет либо хакатон, либо inclass каггл соревнование.

Максимальная оценка (за все домашки) - **6 баллов**.

### 2. Итоговый тест
В конце курса будет тест по всем пройденным темам (включая семинары и домашки).

Максимальная оценка - **2 балла**.
Сделав домашки и написав тест, есть возможность получить 8 баллов (отлично) или же получить хорошо, когда есть небольшое количество несданных домашек или есть небольшое количество ошибок. 

### 3. Проект (большой).
Если вы уже знакомы с темами, которые будем проходить и не хотите тратить на них время, вы можете в течение курса заниматься каким-то большим проектом. Это может быть какая-то научная работа (эксперимент, воспроизведение, сбор данных и т.п.) или участие в соревновании (SemEval или kaggle, если в ближайшее время там появится соревнование с текстом). В первом случае, проект должен закончится черновым вариантом статьи или постером (если будет много желающих, то устроим мероприятие с просмотром). Во втором случае, все должно законится какой-то позицией на лидерборде. 
По проекту нужно будет сдавать небольшой отчет **каждую неделю**. Оценка будет собираться из регулярных отчетов и финального результата.

Максимальная оценка за проект - **7 баллов**. 
Получается, что можно весь курс делать 1 хороший проект и получить хорошую оценку. Можно дополнительно написать тест или/и делать домашки (показав, что пройденный материал тоже усвоен) и получить 10+ баллов.
Такой проект **можно делать в парах**.

### 4. Проект (небольшой)
Если не готовы взяться за большой проект, но хотели бы углубиться в какую-то из проходимых тем, можно сделать небольшой проект.
Например, можно поразбираться с матричными разложениями применительно к тематическому моделированию. Или попробовать обучать представления нейронками.
Такое проект оценивается только по результату (письменный отчет, ноутбук).
Такой проект делается **индивидуально**. 

Максимальная оценка - **3 балла**.

### 5. Саммари 1 или нескольких научных статей (письменно на русском языке)
Нужно взять какую-то новую статью и расписать её основные идеи, подходы, результаты. Текст должен быть цельным и структурированным. Приветствуется субъективная оценка. В качестве примера можно использовать канал #article_essense в слаке opendatascience. За пост саммари туда, можно получить бонусный балл.

Максимальная оценка - **2 балла (+1 бонусный)**. 


### 6. Мастер-класс. 
Если хочется (и есть возможность) поделиться каким-то знанием с остальными, то можно провести небольшой мастер-класс (~30мин). Например, рассказать про какую-то библиотеку, статью, поездку на конференцию, стажировку, трюк в работе с данными, опыт прохождения собеседований и т.д. 

Максимальная оценка - **2 балла**. 

### 7. Помощь с курсом.
В течение курса будут возникать какие-то сложности (у нас и у вас). За помощь в их разрешении можно получиться **+0.5** или даже **+1** к итоговой оценке. 

