text
Вице-премьер по социальным вопросам Татьяна Голикова рассказала, в каких регионах России зафиксирована наиболее высокая смертность от рака, сообщает РИА Новости. По словам Голиковой, чаще всего онкологические заболевания становились причиной смерти в Псковской, Тверской, Тульской и Орловской областях, а также в Севастополе. Вице-премьер напомнила, что главные факторы смертности в России — рак и болезни системы кровообращения. В начале года стало известно, что смертность от онкологических заболеваний среди россиян снизилась впервые за три года. По данным Росстата, в 2017 году от рака умерли 289 тысяч человек. Это на 3,5 процента меньше, чем годом ранее.
Австрийские правоохранительные органы не представили доказательств нарушения российскими биатлонистами антидопинговых правил. Об этом сообщил посол России в Вене Дмитрий Любинский по итогам встречи уполномоченного адвоката дипмиссии с представителями прокуратуры страны, передает ТАСС. «Действует презумпция невиновности. Каких-либо ограничений свободы передвижения для команды нет», — добавили в посольстве. Международный союз биатлонистов (IBU) также не будет применять санкции к российским биатлонистам. Все они продолжат выступление на Кубке мира. Полиция нагрянула в отель сборной России в Хохфильцене вечером 12 декабря. Как написал биатлонист Александр Логинов, их считают виновными в махинациях с переливанием крови. Биатлонисту Антону Шипулину, также попавшему в список, полиция нанесла отдельный визит: сейчас он тренируется отдельно в австрийском Обертиллахе. Обвинения спортсмен назвал бредом, а также указал на «охоту на ведьм» в мировом биатлоне. В Австрии прием допинга — уголовное преступление. Максимальное наказание за его употребление — три года тюрьмы.
Сотрудники социальной сети Instagram проанализировали поставленные пользователями смайлики, геолокации и хештеги и опубликовали итоги 2018 года. Об этом сообщается на официальном сайте Instagram. Таким образом, самой счастливой геолокацией Instagram признал Диснейленд в Токио, так как больше всего счастливых смайликов в 2018 году пользователи ставили именно под фотографиями из японского Диснейленда. Также эксперты назвали самый популярный фильтр для лица: им стал фильтр с сердечками на глазах. А, например, самыми часто используемыми хештегами в 2018 году были #metoo, #timesup и #marchforourlives. В ноябре сотрудники британской ассоциации потребителей Which? составили рейтинг самых безопасных стран для путешествий. Специалисты проанализировали 20 самых популярных туристических направлений по четырем критериям: уровень преступности, угроза здоровью, вероятность теракта и стихийных бедствий. Самой безопасной страной по всем параметрам стала Исландия.
С начала расследования российского вмешательства в выборы власти США потратили более 25 миллионов долларов. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на отчет Министерства юстиции США. В документе содержатся данные о расходах на следствие с апреля по сентябрь 2018 года. За эти полгода было потрачено 4,6 миллиона долларов, из которых почти 3 миллиона долларов ушли на зарплату сотрудников, 580 тысяч — на поездки и сопутствующие расходы. Ранее Минюст США уже публиковал отчеты о затратах на дело о российском вмешательстве за предыдущие месяцы. 11 декабря расследование спецпрокурора Робера Мюллера показало, что по меньшей мере 14 человек из окружения президента США Дональда Трампа контактировали с россиянами во время его избирательной кампании и последующего переходного периода перед вступлением в должность главы государства. Мюллер с 2017 года ведет дело о якобы российском вмешательстве в американские выборы в 2016-м. Перед ним поставлена задача выяснить, был ли сговор между штабом Трампа и Россией. Кремль и Белый дом отвергают все обвинения. Россию неоднократно обвиняли во вмешательстве в выборы президента США с помощью хакеров. В июне спецслужбы выдвинули заочное обвинение 12 российским разведчикам. По данным спецслужб США, российская разведка использовала две хакерские группировки для взлома серверов Демократической партии.
Хакерская группировка Anonymous опубликовала новые документы о деятельности британского аналитического центра Integrity Initiative. Из материалов следует, что центр получает финансирование от некого Института государственного управления под руководством Кристофера Доннелли. Хакеры выложили в открытый доступ его паспорт, резюме, а также сведения о его связях с Министерством обороны Великобритании. Согласно документам, в 2014 году Доннелли выдвинул ряд предложений британским властям в связи с ситуацией в Крыму. В частности, он планировал заминировать Севастопольскую бухту, окружить полуостров войсками, а также уничтожить оставшиеся в Крыму самолеты «в знак серьезности намерений». После публикации заметки часть документов, на которые члены группировки ссылаются в своем расследовании, была удалена. Также хакеры утверждают, что Доннелли был инициатором расследования «российского вмешательства» в референдум о независимости в Каталонии. Он пригласил членов испанского отделения Integrity Initiative в качестве свидетелей. По данным группировки, Доннелли получал деньги на это от Министерства иностранных дел Великобритании. «Британская разведка платила собственным агентам за фальшивые доказательства вмешательства России в каталонский референдум, а затем приказала им солгать в парламенте с целью убедить их предпринять антироссийские шаги», — пишут хакеры. Члены Anonymous опубликовали только часть документов, связанных с деятельностью Кристофера Доннелли. Если расследование Великобритании в отношении Integrity Initiative не даст результатов, они пригрозили выложить новые доказательства того, что Доннелли тесно взаимодействует с британскими спецслужбами и использует свое положение для влияния на политику страны. 23 ноября Anonymous впервые опубликовали документы Integrity Initiative, которые содержат инструкции по борьбе с российской пропагандой и примеры дезинформации со стороны Москвы. Хакеры утверждают, что этот проект финансируется правительством Великобритании и работает сразу в нескольких странах, в том числе в Германии, Франции, Испании.
Архиепископ канонической Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП) Лонгин отказался участвовать в «объединительном соборе» по приглашению Вселенского патриарха Варфоломея. Он назвал это мероприятие «собором нечестивых» и «сатанинским сборищем». Об этом говорится в его письме, выдержки из которого публикует «Страна». Священнослужитель подчеркнул, что архиереи УПЦ МП против этого собрания. «Если Вы называете себя Матерью всех Церквей, то почему Вы отдали на поругание наши Православные святыни, на растерзание истинную Православную Церковь наших братьев сослужителей, допустили мучение и пытание священников?» — написал Лонгин. В своем послании он также осудил снятие анафемы с предстоятеля неканонической УПЦ Киевского патриархата Филарета. «То, что произошло на синоде в Стамбуле, шокировало весь Православный мир», — отметил архиепископ. «Объединительный собор», инициированный президентом Украины Петром Порошенко и патриархом Варфоломеем, пройдет 15 декабря в Софийском соборе Киева, передает РИА Новости. На нем изберут предстоятеля «единой церкви» и примут ее устав. Церковный раскол на Украине обострился несколько месяцев назад. В начале октября на Соборе Константинопольской церкви патриарх Варфоломей подтвердил свое намерение предоставить стране автокефалию, снял анафемы с глав раскольничьих церквей и восстановил свою юрисдикцию над Киевской митрополией. В связи с этим Русская православная церковь 15 октября разорвала евхаристическое общение со Вселенским патриархатом.
Российская молодежь лучше усвоит духовные ценности, если распространять их через интернет и социальные сети. С такой инициативой выступил глава Федерального агентства по делам молодежи Александр Бугаев в ходе религиозного форума «Россия в будущее», передает радио «Говорит Москва». Бугаев отметил, что раньше с этой функцией справлялись плакаты, которые можно было повесить в учебных заведениях, однако в настоящее время этого недостаточно. «Намного эффективнее будет, если мы об этом хорошем, добром и ценном расскажем в социальных группах в интернете. При помощи мессенджеров, неформальных объединений молодежи, которые зачастую охватывают огромное количество людей», — сказал он. По словам чиновника, современные способы распространения информации помогут молодым людям лучше уяснить моральные ценности. В мае стало известно, что в российских школах могут начать преподавать новый курс для учеников и их родителей — о семейном укладе. В рамках курса дети будут изучать основы семейной психологии, мужской и женской культуры, семейного уклада, здорового образа жизни, духовно-нравственное развитие, подготовку к будущему родительству и другие темы.
Полицейские Алекс Коллинс и Трейси Холлоуэй, оказавшие первую помощь Сергею Скрипалю и его дочери Юлии, рассказали подробности того дня, когда обнаружили их. Констебль и сержант поделились воспоминаниями с газетой The Guardian. По словам стражей порядка, их дежурство началось за час с четвертью до того, как в полицию поступило сообщение о пожилом мужчине и молодой женщине, которым стало плохо на улице. Наряд прибыл на место за две минуты, и состояние пострадавших сразу показалось сотрудникам правоохранительных органов странным. Коллинс отметил, что женщина (Юлия) лежала на земле на боку. Прохожий, врач по специальности, оказывал ей помощь, освобождая дыхательные пути. «Мужчина [Скрипаль] сидел на скамейке неподвижный, в кататоническом ступоре, глядя куда-то в пространство. Он дышал, но ни на что не отзывался. Нашей первой мыслью было: это наркотики», — пояснил констебль. Холлоуэй добавила, что Скрипаль сохранял ту же позу, когда медики пытались погрузить его на носилки. Он, по ее словам, застыл в сидячем положении и не мог пошевелиться и изменить положение. Коллинс рассказал, что осмотрел Скрипалей в перчатках, а Холлоуэй без всякой защиты обыскала их, чтобы установить личности. Найденные вещи озадачили полицейских. «Мы заглянули в их кошельки, пытаясь найти паспорта. Был телефон с русскоязычным интерфейсом. Имена незнакомые. Это было странно. Это было неправильно. Это было не совсем нормально», — вспоминает сержант. Стражи порядка приказали прохожим отойти и вызвали медиков и наряд пожарных с костюмами химзащиты. В марте бывший офицер ГРУ Сергей Скрипаль и его дочь Юлия были найдены в бессознательном состоянии в сквере в британском Солсбери. Лондон считает, что они были отравлены нервно-паралитическим веществом класса «Новичок». Британские власти обвиняют в причастности к отравлению Россию. Москва все обвинения отвергает.
Минобороны опубликовало на YouTube видео полета российских стратегических бомбардировщиков Ту-160, отправленных в Венесуэлу, над водами Карибского моря. Пилоты провели в небе почти 10 часов. «На некоторых этапах маршрута российские ракетоносцы работали совместно с истребителями Су-30 и F-16 Национальной Боливарианской военной авиации. Летчики двух стран отработали взаимодействие при выполнении полетных заданий», — отмечает ведомство под роликом. В южноамериканскую страну были направлены два стратегических ракетоносца Ту-160, тяжелый военный транспортный самолет Ан-124 и дальнемагистральный самолет Ил-62 российских воздушно-космических сил (ВКС). Как передает ТАСС, 14 декабря они покинули государство и полетели на домашнюю базу. Ту-160, сверхзвуковой стратегический бомбардировщик-ракетоносец с изменяемой геометрией крыла, является самым крупным, мощным и тяжелым боевым сверхзвуковым самолетом в мире.
Директора завода «Электроприбор» Муталиба Эмиралиева обвинили в уклонении от уплаты налогов и хищении бюджетных средств в общей сложности более чем на 70 миллионов рублей. Об этом сообщают «Известия». В 2014 году Эмиралиев выиграл государственный контракт от Министерства обороны России на ремонт зенитно-ракетного комплекса «Форт» в Мурманске. Подрядчик должен был заменить вышедшие из строя блоки, ячейки, платы и другие высокоточные механизмы вооружения. Общую стоимость комплектующих оценили в 50 миллионов рублей. По версии следствия, Эмиралиев нанял выходцев с Украины, которые за бесценок сделали косметический ремонт оборудования. Он предоставил Минобороны поддельные документы с подтверждением расходов, согласно которым орудия якобы вывозили на ремонт в Пензу и вернули обратно восстановленными и пригодными к использованию. В действительности Эмиралиев не потратил на ремонт почти ничего. В ходе расследования было обнаружено, что обвиняемый использовал похожую схему при выполнении госконтракта на ремонт одного из объектов противоракетной обороны в Московской области. Помимо этого, ему вменяют уклонение от уплаты налогов на сумму более 24 миллионов рублей, что и стало поводом для начала расследования. Следователи полагают, что за Эмиралиевым стоят высокопоставленные чиновники Минобороны, причастные к организации схемы по хищению бюджетных средств при выполнении госзаказов. Зенитно-ракетный комплекс «Форт» предназначен для установки на боевых кораблях военно-морского флота. В частности, такое вооружение используется на тяжелом атомном крейсере «Петр Великий». В 2011 году были обнаружены хищения на 265 миллионов рублей, которые произошли при ремонте крейсера.
Жители Великобритании будут платить семь евро за посещение стран Евросоюза после Brexit. Об этом сообщает BBC News. Въезд нужно будет оплачивать каждые три года. Британцы по-прежнему смогут путешествовать по территории ЕС без визы, однако им придется подавать электронную заявку в системе ETIAS (European Travel Information and Authorization System). До 2021 года будет длиться переходный период, во время которого граждан Британии продолжат пускать в ЕС по паспорту, после этого электронная заявка станет обязательной. Система ETIAS будет действовать для граждан из 61 страны, которые могут находиться в странах Шенгенского соглашения без визы до 90 дней. Евросоюз принял решение ужесточить пограничный контроль в связи с миграционным кризисом и усилением террористической угрозы. Предполагается, что 95 процентов заявок будут получать одобрение в течение нескольких минут, однако рассмотрение заявления может занять до четырех недель, также его могут отклонить. В случае положительного решения разрешение будет действовать три года без ограничения по количеству въездов. 10 декабря премьер-министр Великобритании Тереза Мэй отложила парламентское голосование по Brexit, поскольку ее план выхода страны из Евросоюза не поддержало большинство депутатов. Выход Великобритании из ЕС должен официально состояться 29 марта 2019 года. После этого, согласно замыслу Мэй, до конца 2020 года будет проходить переходный период, в который Соединенное Королевство продолжит платить взносы в бюджет Евросоюза.
 Капитан «Вашингтона» Александр Овечкин сделал хет-трик в игре Национальной хоккейной лиги (НХЛ) с «Каролиной». Таким образом он продлил результативную серию до 13 матчей и повторил личный рекорд января-февраля 2007 года. Об этом сообщает Sports.ru. Встреча завершилась со счетом 5:6 Б — «Вашингтон» переиграл «Каролину» по булитам. Для россиянина это второй подряд хет-трик. До этого он отметился им в матче против «Детройт Ред Уингс». Клубный рекорд остается за Майклом Гартнером — 17 матчей. В соперничестве бомбардиров Овечкин занял пятое место с 42 (28+14) очками в 31 матче.
Жителя Екатеринбурга Вячеслава Бутакова признали виновным в жестоком обращении с животным за то, что он выбросил собаку с балкона пятого этажа. Суд назначил ему 180 часов обязательных работ. Мужчина не признал вину, сообщает местное издание E1.ru. Отмечается, что такса по кличке Чип принадлежит соседям Бутакова. Она забежала в его квартиру, так как дверь была открыта. По версии следствия, мужчина бесчеловечно обошелся с животным «из хулиганских побуждений». Как добавляют «Вечерние новости», он был пьян. Пес упал на асфальт, злоумышленник не попытался ему помочь. «Согласно заключению ветеринарного врача, такса получила множественные переломы со смещением. Данные повреждения расцениваются как увечье», — пояснили в прокуратуре Свердловской области. По статье 245 УК РФ («Жестокое обращение с животными») могут наказать по-разному: от штрафов и исправительных работ до лишения свободы на срок от трех до пяти лет.
Производитель онлайн-касс «Эвотор» проанализировал данные со своих терминалов, установленных в тысячах продуктовых магазинов по стране, и рассчитал стоимость базового новогоднего стола в разных городах России. Об этом сообщает РИА Новости. Дороже всего закупка продуктов к Новому году обойдется жителям Якутии, они потратят 447 рублей на человека. Самый дешевый праздничный стол ждет жителей Оренбурга — 221 рубль на человека. Среднюю стоимость новогодних блюд по стране компания оценила в 295 рублей. В базовый набор продуктов для праздничного стола вошли оливье с колбасой, сельдь под шубой (порции по 150 граммов), два бокала шампанского, бутерброд с красной икрой, бутерброд с семгой, сырная и колбасная нарезка (по 50 граммов), три мандарина и одно яблоко. Помимо Якутии, самые высокие цены на праздничные продукты ждут жителей Приморского края, Мурманска, Магадана и Вологды. Недорогую закупку смогут сделать россияне из Ставрополя, Новосибирска, Липецка и Омска. 13 декабря стало известно, что в России начали отказываться от традиционного салата оливье на Новый год. Россияне заменяют майонез, мясо и картофель на более легкие ингредиенты.
Вице-президент Еврокомиссии Марош Шефчович пригласил Россию и Украину в Брюссель для следующего этапа трехсторонних переговоров по газу. Встреча состоится в январе, написал он в Twitter. «Ожидаем, что коммерческие структуры также примут участие. Важно развивать положительную динамику», — отметил Шефчович. Ранее глава Минэнерго России Александр Новак сообщал, что переговоры, возможно, пройдут во второй половине января, добавляет РИА Новости. 13 декабря стало известно, что «Нафтогаз Украины» обратился в американские суды с исками о принудительном взыскании долга с российского «Газпрома». «Нафтогаз» пытается получить от российской стороны 2,7 миллиарда долларов — именно столько «Газпром» должен выплатить Украине по решению Стокгольмского арбитража за недопоставку газа по транзиту.
Россиянка Мария Бутина, судимая в США по обвинению в участии в заговоре с целью ведения деятельности в пользу иностранного государства, может стать фигурантом еще одного дела. Об этом сообщает Daily Beast. Издание обратило внимание на запрос федеральной прокуратуры в Вашингтоне, который опубликовал в Twitter журналист Спенсер Хсу. Данная бумага находилась в закрытых судебных документах. Прокуратура просит разрешение транспортировать Бутину из тюрьмы для дачи показаний по вероятному уголовному расследованию, детали которого не уточняются. Перевозку россиянки планируется осуществить тайно, в том числе и в целях безопасности самой ответчицы. 13 декабря Мария Бутина в суде призналась в работе иностранным агентом под руководством российского государственного чиновника без согласования с Генпрокуратурой США. Она пошла на сделку со следствием и признала вину по некоторым пунктам обвинения. Следующее слушание по делу назначено на 12 февраля. Бутина была задержана в США 15 июля. Американская сторона заявляет, что она пыталась повлиять на главных спонсоров Республиканской партии для продвижения российских интересов. Кремль считает все обвинения со стороны США в адрес россиянки необоснованными, а в МИД заявили, что ее подвергали пыткам в тюрьме.
Нападающий клуба «Эдмонтон Ойлерс» Коннор Макдэвид забросил шайбу с отрицательного угла в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги (НХЛ) с «Филадельфией Флайерс». Видео появилось в Twitter-аккаунте команды. Форвард вынудил игрока соперника ошибиться, а затем добил шайбу с отрицательного угла (из-за ворот). «Эдмонтон Ойлерс» обыграл «Филадельфию Флайерс» со счетом 4:1. В активе Макдэвида 48 (19+29) очков в 32 встречах регулярного чемпионата. Нападающий входит в тройку лучших бомбардиров НХЛ.
Пентагон проигнорировал обращение министра обороны России Сергея Шойгу обсудить ситуацию вокруг Договора о ликвидации ракет малой и средней дальности (ДРСМД) и проблемы в Сирии. Об этом заявил официальный представитель Минобороны генерал-майор Игорь Конашенков, передает «Интерфакс». По его словам, атташе по вопросам обороны при посольстве США в России несколько дней назад передал главе Пентагона Джеймсу Мэттису два обращения. Первое касалось усиления курдско-арабского конфликта на подконтрольной США территории Сирии восточнее Евфрата. Во второй ноте Шойгу предложил обсудить имеющиеся разногласия по условиям соблюдения ДРСМД. «По прошествии трех суток даже формальной реакции на данные предложения Минобороны России от американского военного ведомства не последовало», — заявил Конашенков. Он подчеркнул, что в обращении Шойгу говорилось о готовности российской стороны к открытому и предметному диалогу. «Все это говорит о нежелании американской стороны к аргументированному и профессиональному диалогу с Россией в интересах разрешения актуальных проблем обеспечения региональной и глобальной безопасности», — заключил представитель Минобороны. 13 декабря замглавы МИД России Сергей Рябков упрекнул США в молчании по поводу ДРСМД. Он заявил, что Вашингтон до сих пор не предоставил Москве разъяснений понятия «приостановка» договора, при этом в реализации соглашения «реально приостанавливать практически нечего». Президент США Дональд Трамп впервые заявил о намерении выйти из ДРСМД 20 октября. 4 декабря госсекретарь США Майк Помпео официально обвинил Россию в несоблюдении договора. Он заявил, что Вашингтон приостановит действие договора, а затем начнет процедуру по выходу из него в том случае, если Москва не вернется к установленным условиям соглашения в течение 60 дней. ДРСМД был подписан в 1987 году генеральным секретарем ЦК КПСС Михаилом Горбачевым и президентом США Рональдом Рейганом. Он запрещает сторонам иметь баллистические ракеты наземного базирования и крылатые ракеты с дальностью от 500 до 5,5 тысячи километров.
Неизвестные потушили Вечный огонь на Марсовом поле в Санкт-Петербурге. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе управления МВД по Петербургу и Ленобласти в субботу, 15 декабря. Инцидент произошел вечером 14 декабря. «Возбуждено уголовное дело по статье 244 УК РФ ("Надругательство над телами умерших и местами их захоронения")», — говорится в сообщении. Утверждается, что преступление было совершено группой лиц, они объявлены в розыск. Мемориал на Марсовом поле посвящен жертвам Февральской революции. Вечный огонь на нем загорелся в 1957 году. Он стал первым в СССР. От него были зажжены факелы на Могиле Неизвестного Солдата в Москве, на Пискаревском мемориальном кладбище в Санкт-Петербурге и на Малаховом кургане в Севастополе. 27 сентября в городе Семикаракорск Ростовской области сожгли мемориальный комплекс погибшим в Великой Отечественной войне. Огонь уничтожил надписи и сильно повредил надгробные плиты. Преступление совершил 71-летний пенсионер, его мотивы не установлены.
Нападающий «Пари Сен-Жермен» Неймар принял решение остаться в чемпионате Франции. Об этом сообщает le10sport. По информации издания, никто из заинтересованных в футболисте клубов не согласился платить бразильцу 36 миллионов евро за сезон. Именно такую зарплату 26-летний форвард получает в парижской команде. В подписании контракта с Неймаром были заинтересованы испанские топ-клубы. В сентябре 2018-го газета El Mundo Deportivo сообщала, что форвард рассчитывает вернуться в «Барселону». Бразилец якобы обращался к руководству команды с просьбой инициировать его переход из-за конфликтов с уругвайским нападающим Эдинсоном Кавани. Газета Don Balon писала, что на трансфере форварда также настаивал президент «Реала» Флорентино Перес . Бразилец был готов выступать за сливочных в случае, если команду покинет капитан Серхио Рамос. Неймар перешел в ПСЖ летом 2017-го за рекордные 222 миллиона евро. В текущем сезоне форвард провел 19 матчей, забил 16 мячей и отдал восемь голевых передач.
Семилетняя девочка из Гватемалы, задержанная вместе с отцом во время прохождения границы США, погибла по пути в центр содержания нелегальных мигрантов. Об этом сообщил NBC News. Девочка по имени Жакелин Амеи Розмери Каал Макен была задержана вместе с отцом и еще 160 мигрантами при попытке нелегально пересечь границу штата Нью-Мексико неподалеку от пункта пропуска Антелоп-Уэллс. Из-за отсутствия медицинского персонала в Антелоп-Уэллсе ребенок не мог получить помощь на протяжении полутора часов. Прежде чем покинуть Антелоп-Уэллс, отец девочки доложил пограничникам о ее самочувствии. В автобусе, который вез задержанных в центр содержания мигрантов, Жакелин тошнило, и она потеряла сознание еще до прибытия в пункт назначения. Попытки врачей центра реанимировать ребенка оказались безуспешными, и девочка, затем доставленная вертолетом в больницу в Эль Пасо, скончалась от остановки сердца. На момент поступления в больницу Жакелин была сильно обезвожена. При этом власти утверждают, что мигрантам была предоставлена питьевая вода в Антелоп-Уэллсе. Ранее выступавший перед Конгрессом коммиссионер погранично-таможенной службы Кевин Макалинан заявил, что центры содержания мигрантов, построенные при администрации Трампа на границе с Мексикой, не предназначены для женщин и детей, в то время как многие переходят границу семьями. Среди перешедших границу США в ноябре было 25 тысяч человек в составе семей с детьми, не считая еще 5,2 тысячи детей без сопровождения взрослых. В ноябре мать годовалой девочки из Гватемалы, заболевшей в одном из американских пунктов содержания мигрантов и умершей вскоре после освобождения, потребовала у США компенсацию в 60 миллионов долларов США. 
На митинг верующих, проходящий в Киеве во время Объединительного собора украинской церкви, привезли организованные группы бюджетных работников. Об этом сообщает «Страна.ua». По данным корреспондентов издания, участников привозили автобусами из разных регионов, они держатся группами по 15-20 человек. Журналисты, опрашивающие людей, чаще всего встречают сотрудников сферы образования. Отмечается, что многие не знают, ради чего пришли, или считают, что на соборе избирают украинского патриарха. В одной из делегаций пояснили, что их привезла администрация, и не смогли сказать, кого видят главой новой церкви. Участница митинга заявила, что видит на этом посту митрополита Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП) Онуфрия, который отказался от участия в мероприятии. Митингующие несут украинские флаги, у некоторых повязаны ленты с надписью «Мы идем своим путем». «Страна.ua» отмечает, что это повторение слогана предвыборной кампании президента Украины Петра Порошенко. Кроме того, журналист Анатолий Шарий написал в своем Facebook-аккаунте, что на митинг прибыли члены радикальной группировки «С14», которые «не пропускают неправильных журналистов к местам скопления бюджетников». Объединительный собор украинской церкви, инициированный президентом Украины Петром Порошенко и Вселенским патриархом Варфоломеем, проходит в Софийском соборе Киева. На нем изберут предстоятеля единой церкви и примут ее устав. Архиепископ канонической УПЦ МП Лонгин отказался участвовать в мероприятии и назвал его «сатанинским сборищем». Церковный раскол на Украине обострился несколько месяцев назад. В начале октября на Соборе Константинопольской церкви патриарх Варфоломей подтвердил свое намерение предоставить стране автокефалию, снял анафемы с глав раскольничьих церквей и восстановил свою юрисдикцию над Киевской митрополией. В связи с этим Русская православная церковь 15 октября разорвала евхаристическое общение со Вселенским патриархатом. 
Официальная делегация правительства России примет участие в работе Всемирного экономического форума (ВЭФ), который пройдет в январе в Давосе. Об этом в субботу, 15 декабря, передает РИА Новости. «В связи с тем, что организаторы Давосского форума изменили свое решение и сняли ограничения, наложенные ранее на российских бизнесменов, официальная правительственная делегация поедет в Давос и примет участие в работе форума», — сообщил источник в правительстве. Состав делегации будет определен позднее. Всемирный экономический форум пройдет в Давосе с 22 по 25 января. Ранее в декабре фонд «Росконгресс» отказался проводить в Давосе проект «Русский дом» из-за запрета на участие в ВЭФ ряда российских бизнесменов, внесенных в санкционный список США. Сообщалось, что в их число входят предприниматели Олег Дерипаска, Виктор Вексельберг и глава ВТБ Андрей Костин. В середине ноября премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что Россия может отказаться от участия в форуме, если ограничения для отечественных бизнесменов не будут сняты.
На Украине захватили Винницкий Свято-Преображенский кафедральный собор, который принадлежит канонической Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП). Об этом сообщает «Союз православных журналистов». Как сообщили источники издания, сразу после утреннего богослужения в субботу, 15 декабря, в храм вошла группа из примерно 20 молодых людей спортивного телосложения. Они отобрали у охраны ключи от всех помещений комплекса и заявили представителям церкви: «Забирайте свои вещи и уходите». О наличии каких-либо опознавательных знаков на их автомобилях или одежде не сообщается. Уточняется, что митрополит Винницкий и Барский Симеон принял участие в объединительном соборе, организованном в Киеве. Помимо него, на мероприятие приехал еще один иерарх УПЦ МП — митрополит Переяслав-Хмельницкий и Вишневский Александр. Митрополит Винницкий Симеон является одним из главных сторонников объединения с раскольниками среди духовенства УПЦ МП. На Соборе церкви он оказался единственным из 83 архиереев, кто высказался за сотрудничество с раскольниками. Сообщалось, что Симеон не смог внятно аргументировать свою позицию. После этого духовенство Винницы открыто выступило против митрополита. Объединительный собор украинской церкви, инициированный президентом Украины Петром Порошенко и Вселенским патриархом Варфоломеем, проходит в Софийском соборе Киева. На нем планируют избрать предстоятеля единой церкви и принять устав. Архиепископ канонической УПЦ МП Лонгин отказался участвовать в мероприятии и назвал его «сатанинским сборищем». 
Международный олимпийский комитет (МОК) потребовал от бобслеистов Алексея Воеводы, Дмитрия Труненкова и Алексея Негодайло вернуть золотые медали Игр в Сочи. Об этом сообщает ТАСС. МОК направил письмо о возврате медалей российским спортсменам, чьи нарушения антидопинговых правил на Олимпийских играх 2014 года были подтверждены Спортивным арбитражным судом (CAS). Также письма пришли их напарникам, принимавшим с ними участие в командных соревнованиях. Воевода должен вернуть две золотые медали Олимпиады в связи с тем, что в феврале CAS поддержал решение дисциплинарной комиссии МОК аннулировать его результаты на ОИ-2014. Негодайло и Труненков также были наказаны МОК, однако впоследствии суд оправдал спортсменов. 22 ноября МОК потребовал у бывшего бобслеиста Александра Зубкова вернуть две золотые медали ОИ-2014. Вместе с Воеводой он завоевал золото в двойках, с Негодайло и Труненковым — в четверках. Несмотря на решение МОК, Мосгорсуд сохранил право Зубкова на золотые медали, чем вызвал ответную реакцию со стороны международных организаций. МОК потребовал от российской стороны обеспечить выполнение решения CAS. В противном случае в отношении Олимпийского комитета России могут последовать санкции. В частности, сборная России может остаться без Олимпиады-2020.
Пассажир Московского метрополитена заплатит штраф на сумму 20 тысяч рублей за отказ пройти досмотр багажа. Об этом в субботу, 15 декабря, агентству «Москва» сообщил замначальника подземки, руководитель службы безопасности Андрей Кичигин. «Такое решение вынес мировой судья Гагаринского района Москвы во вторник, 12 декабря», — сказал Кичигин. Пассажир не выполнил требование сотрудников службы безопасности о досмотре, пояснил он. Инцидент произошел 5 декабря. Пассажира задержали работники службы безопасности и УВД на метрополитене. Отказ от досмотра багажа нарушает требования по соблюдению транспортной безопасности, утвержденные постановлением правительства России, отметил замначальника подземки. В пресс-службе метро напомнили, что пассажиры обязаны предоставлять багаж, ручную кладь или другие предметы для проверки на просвечивающем устройстве. В противном случае они не имеют права пользоваться услугами подземки, а попытка пройти без досмотра является административным правонарушением. Сотрудники службы безопасности метро проводят досмотр только с использованием аппаратуры (металлоискателей и просвечивающих устройств) и действуют «исключительно в интересах безопасности пассажиров», подчеркнули в пресс-службе.
Импортеры спиртных напитков заявили, что проблемы с переходом на акцизные марки нового образца могут привести к дефициту зарубежного алкоголя в начале 2019 года. Об этом 14 декабря сообщил «Коммерсантъ». По словам представителей компаний-импортеров, проблемы вызваны начавшимся 1 июля переходом на помарочный учет алкоголя, при котором в ЕГАИС вносится информация не о товарной партии, а о каждой бутылке. При этом необходимо получение акцизных марок нового образца, печать которых начнется только 1 января 2019 года. Запасы марок старого образца у участников рынка уже подходят к концу. Отдельные компании уже заявляют о вынужденном сокращении объемов поставок алкоголя до 30 процентов. При этом, по словам инсайдеров индустрии, дефицит зарубежного спиртного в магазинах может начать ощущаться только в феврале — марте 2019-го. В сентябре правительство разрешило до 1 января продолжить выдачу марок старого образца. Тем не менее, как признаются в индустрии, «Гознак» перестал принимать заявки на них еще 1 октября, а к печати новых акцизов пока не приступил. «Помимо прямых финансовых потерь, ситуация серьезно осложняет саму деятельность компаний: нарушение цикличности поставок влечет за собой невыполнение контрактов с сетями, осложняет отношения с поставщиками, а также в будущем, когда марка начнет выдаваться, может привести к перезатариванию складов», — рассказал представитель одной из компаний-импортеров алкоголя. Проблемы с акцизами при этом испытывают не все игроки рынка. Так, в компаниях Beluga Group и Simple заявили о достаточном запасе марок старого образца для обеспечения бесперебойных поставок.
В Крыму самосвал сорвался с обрыва и упал на территорию аквапарка в отеле «Ялта Интурист». Видео происшествия опубликовано в Telegram-канале Hue. Как сообщает РИА Новости, машина ехала по серпантину. Водитель не справился с управлением и врезался в ограждение, после чего самосвал упал с обрыва, рассказала представитель управления МВД России по Республике Крым Ольга Богославская. Мужчина успел выпрыгнуть, никто не пострадал. По факту ДТП проводится проверка. В октябре в Таиланде туристический автобус столкнулся с автомобилем и упал с обрыва. Пострадали более 50 человек.
Комментатор Дмитрий Губерниев сообщил, что иностранные федерации настаивают на том, чтобы Международный союз биатлонистов (IBU) отстранил российских биатлонистов от участия в Кубке мира. Его слова приводит «Матч ТВ». По словам журналиста, представители Чехии, Канады и США стараются поднять вопрос об отстранении Алексея Волкова, Антона Шипулина, Александра Логинова, Евгения Гараничева и Ирины Старых от международных соревнований. Губерниев выразил мнение, что временная дисквалификация чаще всего чревата более серьезными последствиями. Вечером 12 декабря в отель сборной России в австрийском Хохфильцене прибыла полиция. Как написал биатлонист Александр Логинов, их обвинили в махинациях с переливанием крови. В Австрии прием допинга является уголовным преступлением. Максимальное наказание за его употребление — три года тюрьмы. IBU принял решение не применять санкции к российским биатлонистам, заподозренным в допинговых махинациях. Все они продолжают выступление на этапах Кубка мира.
Компания Johnson&Johnson, уличенная в использовании асбеста в производстве детской присыпки, с 1970 годов скрывала от регулирующих органов информацию о наличии канцерогена в своих продуктах. Об этом сообщает Reuters. Тесты, проведенные в начале 1970-х, подтвердили присутствие вредного для здоровья вещества в присыпке, причем в некоторых случаях «в очень высокой концентрации». В то же время расследование, проведенное агентством, показало, что первые следы наличия асбеста в продукции J&J были обнаружены еще в 1957-1958 годах. Johnson&Johnson находили асбест в присыпке Johnson's Baby Powder вплоть до начала 2000-х. При этом компания все это время с помощью подлогов скрывала результаты исследований от Управления по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов (FDA). Присыпка, в настоящее время производимая J&J, может быть безопасной. В свою очередь, в компании выступили с опровержением результатов расследования, проведенного Reuters. Тем не менее рыночная стоимость корпорации после публикации снизилась на 39,8 миллиарда долларов. В июле суд штата Миссури наложил на Johnson&Johnson штраф в 4,7 миллиарда долларов за использование асбеста в производстве детской присыпки. Иск к компании был подан от имени 22 женщин, больных раком яичников. Шестеро из них умерли за время разбирательства. В корпорацию Johnson&Johnson входит более 250 компаний, которые производят лекарственные препараты, санитарно-гигиенические товары и медицинское оборудование. J&J входит в состав индекса Dow Jones Global Titans 50.
Предстоятелем новой украинской православной церкви, в которой объединятся неканонические религиозные структуры, планируют сделать иерарха канонической Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП). Об этом сообщает «Страна.ua» со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией. Соответствующее решение должны принять на объединительном соборе, который проходит в Киеве. По данным собеседников издания, президент Украины Петр Порошенко предложил Вселенскому патриарху Варфоломею поставить во главу автокефальной церкви митрополита Винницкого Симеона, чтобы заручиться поддержкой иерархов канонической церкви. Всего на собор прибыло только два представителя УПЦ МП — Симеон и митрополит Переяслав-Хмельницкий и Вишневский Александр. Большинство участников составляют представители неканонической Украинской православной церкви Киевского патриархата (УПЦ КП). Как отмечают собеседники издания «Страна.ua», глава УПЦ КП Филарет настаивает на том, чтобы во главе объединенной церкви стал его ближайший сторонник Епифаний. Однако часть его духовенства склоняется к кандидатуре давнего приятеля Симеона — митрополита Луцкого и Волынского Киевского патриархата Михаила. Кроме того, представители второй неканонической церковной структуры — Украинской автокефальной православной церкви (УАПЦ) — по указанию Варфоломея могут проголосовать за предложенного им митрополита УПЦ МП, поскольку давно заявили, что подчиняются любому решению Константинополя. Митрополит Винницкий Симеон на Соборе УПЦ МП оказался единственным из 83 архиереев, кто высказался за сотрудничество с раскольниками. Сообщалось при этом, что он не смог внятно аргументировать свою позицию. После этого духовенство Винницы открыто выступило против митрополита. Объединительный собор украинской церкви, инициированный президентом Украины Петром Порошенко и Вселенским патриархом Варфоломеем, проходит в Софийском соборе Киева. На нем планируют избрать предстоятеля единой церкви и принять устав.
В Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП) подтвердили информацию о попытке захвата кафедрального Преображенского собора Винницы и рассказали о присутствии в здании сотрудников СБУ. Об этом в субботу, 15 декабря, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источники в религиозной структуре. «Собор открыт, в храм можно зайти, но в нем много сотрудников СБУ [Службы безопасности Украины]. Ключи от собора тоже у них. Судя по всему, они ждут, чем закончится. Полузахват какой-то», — рассказал источник в УПЦ МП. При этом областная полиция и местная епархия опровергли факт захвата. Как добавляет «Страна.ua», 14 декабря в Виннице состоялось внеочередное собрание общины собора, которое приняло решение перейти всей общиной в «Единую украинскую поместную церковь». Сообщается, что в нем приняли участие только лично преданные митрополиту Винницкому Симеону прихожане. Ранее стало известно, что после утреннего богослужения в храм вошла группа из примерно 20 молодых людей спортивного телосложения, отобрала ключи у священников и приказала им забирать вещи и покинуть собор. 15 декабря в Киеве проходит инициированный президентом Украины Петром Порошенко межцерковный объединительный собор. На нем планируют избрать предстоятеля единой церкви и принять устав. Митрополит Винницкий Симеон, который является одним из главных сторонников объединения с раскольниками среди духовенства УПЦ МП, принимает участие в соборе вместе с еще одним митрополитом УПЦ МП и считается фаворитом на должность главы новой церкви. После заявлений Симеона о необходимости объединения с раскольниками духовенство Винницы открыто выступило против митрополита. Архиепископ канонической УПЦ МП Лонгин отказался участвовать в объединительном соборе и назвал его «сатанинским сборищем».
Россия призвала Китай принять участие в переговорах о судьбе Договора о размещении ракет средней и малой дальности (ДРСМД), из которого собираются выйти США. Об этом в субботу, 15 декабря, сообщает Nikkei со ссылкой на несколько источников. Москва в октябре предложила Пекину принять участие в обсуждении ядерной сделки. В КНР, судя по всему, идею не отвергли. Путин, возможно, затронул тему участия Китая во время разговора с президентом США Дональдом Трампом в Буэнос-Айресе 1 декабря, сообщил источник, близкий к российскому правительству. Ранее 15 декабря официальный представитель министерства обороны России Игорь Конашенков сообщил, что несколько дней назад главе Пентагона передали официальное предложение Сергея Шойгу обсудить имеющиеся разногласия по ДРСМД, однако никакой реакции не последовало. 14 декабря директор Департамента по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями МИД России Владимир Ермаков заявил, что если США выйдут из договора, то Россия не будет связана никакими обязательствами по ДРСМД, а «ответственность за слом одной из основ стратегической стабильности ложится на Соединенные Штаты». Замглавы МИД Сергей Рябков 13 декабря сказал, что в Вашингтоне до сих пор не пояснили, что вкладывают в понятие «приостановка» договора. Обвинения американской стороны в нарушении ДРСМД Москвой в МИД назвали голословными и необоснованными. 4 декабря госсекретарь США Майк Помпео заявил, что  если Россия не начнет исполнять договор в течение 60 дней, то Америка сначала приостановит его действие, а потом начнет процедуру выхода. В октябре этого года Трамп объявил, что Америка выйдет из ДРСМД, поскольку Россия нарушает условия договора. При этом он утверждает, что Вашингтон готов заключить новую ядерную сделку с участием Москвы и Пекина. ДРСМД запрещает иметь баллистические ракеты наземного базирования и крылатые ракеты с дальностью от 500 до 5,5 тысячи километров. Договор был подписан еще в 1987 году лидерами СССР и США Михаилом Горбачевым и Рональдом Рейганом.
Главный тренер «Манчестер Юнайтед» Жозе Моуринью высказал мнение о том, что необходимо футбольной команде для ее успешного функционирования. Его слова приводит Goal.com Моуринью привел в пример «Ливерпуль» под руководством Юргена Клоппа, чья работа на трансферном рынке стала не единственной причиной удачного выступления команды. «Нужно не просто тратить деньги на укрепление состава. Футбольная команда — это больше, чем бездумная покупка игроков», — заявил тренер. Наставник МЮ сравнил строительство команды с обустройством дома. «Ведь вы не просто покупаете новую мебель. Вы должны много трудиться, тратить силы на поиск лучшей мебели, чтобы жить в обустроенном доме», — отметил он. Моуринью в «Манчестер Юнайтед» находится на грани увольнения. После 16 туров Английской Премьер-лиги (АПЛ) «манкунианцы» занимают шестое место в турнирной таблице, имея в активе 26 очков. Команда отстает на восемь очков от четвертого места, которое дает право на участие в Лиге чемпионов. Лидером чемпионата является «Ливерпуль», на счету которого 42 очка. В следующем туре МЮ встретится с «Ливерпуле» на «Энфилде». Матч пройдет 16 декабря. 
Президент России Владимир Путин, выступая на заседании Совета по культуре и искусству, назвал бесперспективными участившиеся запреты концертов популярных у молодежи музыкантов. Об этом в субботу, 15 декабря, сообщает «Интерфакс». «Способ "хватать и не пущать" — он самый неэффективный, самый плохой, который можно себе придумать. И эффект будет обратный ожидаемому», — высказался о запретах президент. В то же время Путин заметил о молодежной культуре, что «если ее невозможно остановить, то нужно возглавить и соответствующим образом направлять». Он добавил, что обсуждение этого вопроса продолжится в администрации президента и министерстве культуры. Проблему отмены рэп-концертов на заседании Совета по культуре поднял композитор и продюсер Игорь Матвиенко. Отвечая ему, Путин сказал, что из «трех китов, на которых держится рэп, — секс, наркотики и протест», его больше всего беспокоят наркотики, так как ведут к деградации нации. За последние два месяца в регионах отменили выступления многих музыкантов, в том числе Хаски, Монеточки, Элджея, а также групп IC3PEAK и «Френдзона». 6 декабря российские рэперы выступили на круглом столе в Госдуме, посвященном срыву концертов.
Президент России Владимир Путин организовал для тяжелобольного мальчика обещанный полет на президентском вертолете. Об этом сообщает РИА Новости. Глава государства перед заседанием Совета по культуре и искусству в Санкт-Петербурге встретился с Артемом Пальяновым из Ленинградской области, который просил президента показать ему город с борта вертолета. С мальчиком пришли его брат и отец. «Хочу поздравить вас с наступающим Новым годом, Рождеством», — сказал Путин, встретившись с семьей. За чаепитием он показал ребенку маршрут заготовленной для него экскурсии и распаковал с ним новогодние подарки, а после проводил до вертолетной площадки. Как сообщает ТАСС, во время полета ребенка пустили в кабину пилота, а больше всего ему понравился вид «Лахта-центра» с высоты. «Ожидал, что будет красиво, но не настолько», — рассказал мальчик. Артем Пальянов является одним из пяти детей, чьи мечты Путин обещал исполнить на форуме добровольцев России в начале декабря. Глава государства забрал конверты с их историями со стенда проекта «Мечтай со мной», участники которого занимаются воплощением желаний тяжелобольных детей.
Президент Украины Петр Порошенко занял место в президиуме объединительного собора церковных структур страны, который в субботу, 15 декабря, проходит в Киеве. Фотографию опубликовал пресс-секретарь главы государства Святослав Цеголко на своей странице в Facebook. «Украинская правда» пишет, что Порошенко присутствует на соборе в качестве гостя. Вместе с президентом в президиуме сидят семь священнослужителей: главы Украинской православной церкви Киевского патриархата (УПЦ КП) и Украинской автокефальной православной церкви (УАПЦ) Филарет и Макарий, экзархи Константинопольского патриархата, а также митрополит Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП) Симеон Винницкий. В социальных сетях раскритиковали участие президента в заседании собора. «Порошенко как главное должностное лицо государства сидит в президиуме священников. Напомню, статья 35 Конституции Украины — "Церковь и религиозные организации в Украине отделены от государства". Но если он играет роль Иуды...» — написал в Facebook депутат Верховной Рады Виталий Куприй. Ранее украинские телеканалы показали, как Порошенко идет по двору Софийского собора под звон колоколов, сообщает «Страна.ua». Некоторые пользователи окрестили это «стилистикой Путина». Объединительный собор должен выбрать предстоятеля единой поместной церкви на Украине и принять ее устав. От УПЦ МП в нем участвуют только два священнослужителя. Источники сообщали, что главой новой церкви могут избрать именно митрополита Винницкого Симеона, против которого выступило духовенство собственной епархии.
Президент России Владимир Путин рассказал, что его больше всего беспокоит в молодежной современной культуре, в том числе в рэпе. Об этом сообщает «Интерфакс» с заседания Совета по культуре и искусству в Санкт-Петербурге в субботу, 15 декабря. Проблему с запретами рэп-концертов в России поднял композитор и продюсер Игорь Матвиенко. «Вот вы сказали, что рэп и прочая современная [поп-культура стоит] на трех китах — секс, наркотики и протест. Из всего этого, конечно, больше всего беспокоят наркотики. Это очевидные вещи, это путь к деградации нации. Им нравится где-то там, "за бугром" этим заниматься, ну, и бог в помощь, пускай что хотят, то и делают, мы здесь должны думать на тему о том, как выстраивать работу с тем, чтобы такого не было. Это даже не ругаться матом», — высказался президент. При этом глава государства подчеркнул, что считает самым неэффективным и плохим методом воспитания молодежи различные запреты по принципу «хватать и не пущать». По его мнению, современную молодежную культуру необходимо направлять. «Вот как это сделать, как возглавить и направить в нужном направлении и нужными средствами — это самое главное», — сказал Путин. 7 декабря первый заместитель главы администрации президента Сергей Кириенко на съезде «Единой России» назвал отмены концертов российских музыкантов глупостью. За последние два месяца в регионах отменили выступления многих музыкантов, в том числе Хаски, Монеточки, Элджея, а также групп IC3PEAK и «Френдзона». 6 декабря российские рэперы выступили на круглом столе в Госдуме, посвященном срыву концертов.
Протесты движения «желтых жилетов» в Париже снова привели к столкновениям с полицией, пустившей в ход слезоточивый газ. Об этом в субботу, 15 декабря, сообщает The Daily Mail. Демонстрация проходила рядом с Оперой Гарнье в центре французской столицы. Протестующие прорвали полицейский кордон, стали переворачивать мусорные контейнеры и, распевая «Марсельезу», требовать отставки президента страны Эммануэля Макрона. Полиция в ответ пустила слезоточивый газ и открыла огонь резиновыми пулями по «желтым жилетам». Более 60 человек было арестовано. Беспорядки во Франции продолжаются с середины октября. Недовольство жителей страны вызвала новость о повышении налога на бензин.
Истребитель Су-27 разбился в Житомирской области Украины, сообщает пресс-служба Генерального штаба Вооруженных сил Украины (ВСУ). «Летчик погиб. Обстоятельства и причины происшествия выясняются», — говорится в сообщении. Отмечается, что катастрофа произошла при заходе на посадку. Истребитель выполнял плановый полет. 16 октября в Винницкой области Украины на учениях Clear Sky 2018 разбился еще один истребитель Су-27. В результате аварии погибли два пилота — военный летчик I класса Иван Петренко и военнослужащий воздушных сил Национальной гвардии США. Позже выяснилось, что машина была непригодна для полетов.
В Московском районе Санкт-Петербурга на продажу выставлена доля в 58-комнатной квартире. Об этом в своем Facebook-аккаунте сообщает один из риелторов, работающих на петербургском рынке недвижимости. «Кто поставил себе целью увидеть все в этой жизни — взгляните на 58-комнатную квартиру в Санкт-Петербурге. Да, такие существуют до сих пор, продолжая из-за несовершенства законодательства доставлять головную боль и неудобства при продаже как собственникам, так и риелторам», — пишет агент по недвижимости. Как уточняет риелтор в комментариях к посту, 58-комнатное жилье — бывшее общежитие, которое после приватизации стало квартирой в долевой собственности. Планировка квартиры соответствует нормам для такого типа жилья: в ней одна 50-метровая кухня на всех жильцов, а санузлы запроектированы из расчета один на четыре комнаты. На продажу выставлены две комнаты из 58, их совокупная площадь составляет 40 квадратных метров. Недвижимость оценена владельцем доли в 3 миллиона рублей. Согласно рейтингу портала «Мир квартир», Московский район Санкт-Петербурга занимает пятое место в списке локаций города с самым дорогим жильем, уступая Петроградской стороне, Центральному, Василеостровскому и Адмиралтейскому районам. Средняя стоимость квартиры в Московском районе, по статистике портала, составляет 8 миллионов рублей. Ранее в декабре эксперты ЦИАН составили рейтинг самых дорогих однокомнатных квартир, выставленных на продажу в России. Победителем рейтинга стала петербургская «однушка», расположенная в элитном ЖК на Крестовском острове. Площадь квартиры — 112 квадратных метров, стоимость — около 70 миллионов рублей.
Швейцарский горнолыжник Марк Гизин неудачно приземлился во время соревнований по скоростному спуску на этапе Кубка мира в итальянском Валь-Гардене. Видео появилось в Twitter-аккаунте TgrAltoAdige. 30-летний спортсмен во время спуска на полной скорости взлетел в воздух и неудачно приземлился на бок и спину. По информации Associated Press, на место происшествия прибыл спасательный вертолет, который доставил Гизина в больницу. До прибытия медиков горнолыжнику в течение получаса оказывали помощь. Информации о характере травм, полученных швейцарцем, пока нет.
Объединительный собор в Киеве избрал предстоятелем новой украинской церкви, которая объединит неканонические религиозные структуры, митрополита Епифания (Сергея Думенко), представляющего раскольническую Украинскую православную церковь Киевского патриархата (УПЦ КП). Об избрании Епифания объявили на Софийской площади, передает «BBC Украина». Думенко 39 лет. В УПЦ КП он занимает должность митрополита Переяславского и Белоцерковского. Епифания считают одним из ближайших соратников лидера раскольников Филарета. Еще до собора его называли в числе основных претендентов на пост главы новой религиозной организации. К собравшимся на площади перед Софийским собором вышел президент Украины Петр Порошенко, который объявил о создании «поместной православной автокефальной церкви». Как передает Страна.ua, глава государства заявил, что предстоятель будет носить титул Митрополит Киевский и всея Украины. Порошенко заявил, что новая церковь — это церковь «без Путина, без Кирилла и без молитвы за российскую власть и российское войско», «но с богом и Украиной». В соборе участвовали представители раскольнических УПЦ КП и Украинской автокефальной православной церкви (УАПЦ). На собор также пришли два митрополита Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП): митрополит Винницкий Симеон и митрополит Переяслав-Хмельницкий и Вишневский Александр. Симеона также называли одним из вероятных претендентов на должность главы новой церковной организации. Руководитель Синодального информационно-просветительского отдела УПЦ МП архиепископ Климент (Вечеря) заявил, что участники собора от канонической церкви перешли в раскол. «В данном случае люди сами захотели отлучить себя от своей церкви. Нам остается это только с грустью констатировать», — сказал Климент.
Федеральный суд в техасском городе Форт-Уорт объявил неконституционной реформу здравоохранения и защиты пациентов в США, известную как Obamacare. Об этом в субботу, 15 декабря, сообщает Reuters. Судья Рид О'Коннор, принявший это решение, объяснил его упразднением в 2017 году одного из главных положений Obamacare — мандата, обязывающего всех граждан США покупать медицинскую страховку. Сторонники Obamacare намерены обжаловать вердикт в Верховном суде. Прошлогоднее изменение в налоговых законах отменило выплату штрафа за отсутствие страховки и тем самым, по мнению О'Коннора, сделало остальную часть реформы недействительной. Признания Obamacare не соответствующей конституции добивалась коалиция из выборных лиц двадцати штатов США.  «Вау, но не удивительно: техасский суд только что признал Obamacare неконституционной. Отличные новости, Америка!» — прокомментировал вердикт президент США Дональд Трамп. Реформа здравоохранения считается одним из главных законодательных достижений президентства Барака Обамы. Ее отмена в свою очередь стала центральным пунктом избирательной программы Трампа. В октябре 2017-го действующий глава США подписал поправки к Obamacare, позволяющие учреждениям покупать индивидуальные и коллективные страховки вне государственной системы.
Одиннадцать человек скончались после приема пищи во время религиозной церемонии в индийском храме. Об этом в субботу, 15 декабря, сообщает Reuters. Среди погибших оказались двое детей. Кроме того, девяносто человек госпитализированы с сильным пищевым отравлением. Все они ели рис с помидорами, которым угощали прихожан индуистского храма в провинции Карнатака. По словам расследующей трагедию полиции, рядом с храмом также обнаружены мертвые тела собак и ворон, тоже съевших отравленную пищу. Для допроса пока задержаны два человека. Индийские СМИ выдвинули версию, что отравление пищи могло быть вызвано использованием пестицидов местными фермерами. Полиция пока не подтверждает эту гипотезу и заявляет о том, что необходимо дождаться результатов экспертизы. В 2013 году в индийском штате Бихар из-за массового пищевого отравления скончались 23 школьника. Это дело остается нераскрытым, но полиция считает, что смерти были вызваны использованием растительного масла, хранившегося в контейнере, ранее предназначенном для пестицидов.
В Русской православной церкви (РПЦ) назвали канонически ничтожным прошедший в Киеве объединительный собор, который объявил о создании украинской поместной церкви, избрав ее главой представителя раскольнической Украинской православной церкви Киевского патриархата (УПЦ КП) Епифания. Об этом сообщает «Интерфакс». Замглавы отдела внешних церковных связей Московского патриархата протоиерей Николай Балашов назвал собор «неканоническим собранием» под руководством мирянина и главы государства, «а также приезжего человека, ничего не понимающего на местном языке». «Для нас это событие ровно ничего не означает», — заявил Балашов. Он добавил, что не понимает, на что надеялись два архиерея Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП), которые пришли на собор. «Жалко их всех. Печальная участь», — отметил протоиерей. Пресс-секретарь патриарха Московского и всея Руси Кирилла священник Александр Волков сказал, что каноническое православие на Украине еще больше укрепилось. «Еще глубже люди поверили в истинность евангельского выражения "Врата Ада не одолеют церковь". И мы отчетливо сейчас понимаем, что Украинская православная церковь, несмотря ни на что, продолжит свое поступательное развитие и служение на украинской земле», — цитирует Волкова ТАСС. В субботу, 15 декабря, в Софийском соборе в Киеве собрались представители неканонических УПЦ КП и Украинской автокефальной православной церкви (УАПЦ), два митрополита канонической УПЦ МП, экзархи Константинопольского патриархата. Они объявили о создании единой поместной церкви. В президиуме собора заседал президент Украины Петр Порошенко, на мероприятии присутствовал бывший глава государства Виктор Ющенко. Главой новой религиозной организации избрали Епифания — одного из ближайших соратников лидера УПЦ КП Филарета. Ранее в УПЦ КП заявили, что 6 января Вселенский патриарх Варфоломей вручит томос об автокефалии избранному предстоятелю новой церкви.
 Американский боец смешанного стиля (MMA) Фрэнк Мир проиграл соотечественнику Джэви Айяле на турнире Bellator 212. Видео опубликовано в Twitter-аккаунте пользователя Joey Odessa. Во втором раунде противостояния 39-летний Мир оказался прижатым к клетке. Истекая кровью, он пропустил несколько ударов локтем от Айял, после чего постучал, сигнализируя рефери о сдаче. Это поражение стало вторым подряд для американца после подписания контракта с Bellator. В первом поединке под эгидой промоушена он уступил россиянину Федору Емельяненко. За счету тяжеловеса 18 побед и 13 поражений. Мир — бывший чемпион Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) в тяжелом весе.
В Париже арестован 101 человек во время акции протеста «желтых жилетов». Об этом сообщает France24 со ссылкой на префектуру. Из-за беспорядков власти закрыли несколько линий метро в центральной части и на западе города. В субботу, 15 декабря, акции протеста с участием «желтых жилетов» также проходят в других городах, в том числе в Марселе и Бордо. Ранее сообщалось, что в центре Парижа протестующие прорвали полицейский кордон, переворачивали мусорные контейнеры, распевали «Марсельезу» и требовали отставки президента Эммануэля Макрона. Полиция в ответ пустила слезоточивый газ и открыла огонь резиновыми пулями. Массовые протесты вспыхнули во Франции в середине октября из-за планов правительства повысить налог на бензин. Акция получила название «Желтые жилеты», поскольку демонстранты носят светоотражающие жилеты, как у водителей. 4 декабря премьер-министр Эдуар Филипп заявил, что на повышение тарифов вводится мораторий, однако беспорядки продолжаются.
Российский боец смешанного стиля (MMA) Алексей Олейник включен в Книгу рекордов Гиннеса. Об этом сообщает Sport24. 41-летний тяжеловес отмечен сразу в четырех номинациях. На счету Олейника наибольшее количество побед после сдачи соперника (удушением или болевым) — 45. Также россиянин является рекордсменом по количеству профессиональных боев за год — 19. Олейник выступает уже на протяжении 22 лет и 35 дней (на момент регистрации достижения), что также является рекордом. Кроме этого, у россиянина наибольший размах рук среди бойцов MMA (206,5 сантиметра). Олейник выступает в Абсолютном бойцовском чемпионате (UFC) и входит в восьмерку ее лучших тяжеловесов. В своем последнем бою под эгидой UFC Олейник победил новозеландского спортсмена Марка Ханта на турнире в Москве 15 сентября. Всего за карьеру Олейник одержал 57 побед и потерпел 11 поражений. Карьеру в MMA Олейник начал в 1996 году. В ее начале россиянин неоднократно принимал участие в турнирах-восьмерках, где бойцы могли проводить более одного поединка за вечер.
Россия не настроена серьезно на сохранение Договора о ликвидации ракет средней и малой дальности (ДРСМД), так как не признает за собой нарушения документа. Об этом заявил представитель Совета национальной безопасности при Белом доме Гарретт Маркис, передает РИА Новости. По его словам, в случае, если бы Россия была заинтересована в спасении договора, она бы предприняла шаги к уничтожению своих крылатых ракет, пусковых установок и поддерживающего оборудования, которые нарушают ДРСМД. «После пяти лет переговоров в отсутствие свидетельства того, что российские лидеры готовы признать нарушения, мы не можем заключить, что Россия настроена серьезно», – добавил Маркис. В октябре президент США Дональд Трамп впервые заявил о намерении выйти из ДРСМД. 4 декабря госсекретарь США Майк Помпео официально обвинил Россию в несоблюдении договора. Он заявил, что Вашингтон приостановит действие договора, а затем начнет процедуру по выходу из него в том случае, если Москва не вернется к установленным условиям соглашения в течение 60 дней.
Абсолютный чемпион мира в первом тяжелом весе украинский боксер Александр Усик ответил пригрозившим ему националистам после слов о готовности защитить украинские лавры. Об этом сообщает телеканал «112 Украина». «Почему какие-то радикально настроенные люди должны идти куда-то и что-то забирать? Где вообще полиция будет в это время? Где вообще закон? На чьей стороне он будет? Естественно, я встану на сторону своего дома, своей веры», — сказал спортсмен. Ранее Усик пообещал встать на сторону монахов в ситуации с церковным расколом на Украине. После этого боксеру начали поступать угрозы. В частности, некий бывший боец добровольческого батальона «Донбасс» Олег Дуб заявил, что если боксер «собрался защищать монахов Киево-Печерской Лавры "от нас", то он может пострадать. В том числе проломленной головой». 30 ноября сотрудники СБУ и прокуратуры пришли к наместнику Киево-Печерской лавры митрополиту Павлу. Они обыскали его дом в рамках производства по статье Уголовного кодекса о нарушении равноправия граждан в зависимости от их религиозной принадлежности. До этого в лавре провели опись имущества. В субботу, 15 декабря, в Софийском соборе в Киеве собрались представители неканонических УПЦ КП и Украинской автокефальной православной церкви (УАПЦ), два митрополита канонической УПЦ МП, экзархи Константинопольского патриархата. Они объявили о создании единой поместной церкви. В президиуме собора заседал президент Украины Петр Порошенко. Главой новой религиозной организации избрали Епифания — одного из ближайших соратников лидера УПЦ КП Филарета. Ранее в УПЦ КП заявили, что 6 января Вселенский патриарх Варфоломей вручит томос об автокефалии избранному предстоятелю новой церкви.
Российская фигуристка Елизавета Туктамышева сообщила, что состояние ее здоровья улучшилось. Об этом она написала в своем Instagram-аккаунте. «Друзья, мне уже намного лучше, спасибо за заботу и добрые слова», — написала Туктамышева в ответ на многочисленные комментарии пользователей. 12 декабря стало известно, что 21-летняя фигуристка была госпитализирована с воспалением легких. Из-за болезни она будет вынуждена пропустить чемпионат России, который стартует 19 декабря в Саранске. 9 декабря Туктамышева заняла третье место в финале мирового Гран-при, который проходил в Канаде. Россиянка набрала 215,32 балла. Первое место досталось японке Рики Кихире. Второе — российской фигуристке Алине Загитовой.
Владимир Путин пообещал разобраться с открытием в Сколково новой площадки канадского цирка Cirque du Soleil. Об этом он заявил на Совете по культуре и искусству при президенте России, передает «Интерфакс». Выступая на заседании совета, директор Большого московского цирка Эдгард Запашный обратил внимание президента на то, что  в 2019-м году в Сколково будет открыта стационарная площадка Cirque du Soleil. По мнению артиста, это «неприемлемо», поскольку негативно скажется не только на российском цирке, но и на российском спорте в том числе. При этом, по его словам, «никто не мешает приезжать к нам с гастролями, но в Монреале вряд ли дали бы возможность открыть филиал российского цирка или театра». «Распахивать ворота так уж не стоит, не знаю, конечно, зритель хочет посмотреть, но я, скорее всего, на вашей стороне, посмотреть — это одно, а давать им здесь развиваться на нашей почве, на нашей базе — это совсем другая история, моя позиция очень близка к вашей. С этим отдельно поразбираемся», — сказал Путин. В январе 2017 года Общественный совет при Министерстве культуры России предложил законодательно ограничить деятельность иностранных цирков в стране. «Почему мы защищаем огурцы и помидоры, а культуру не защищаем? Нам очень важно сохранить свою цирковую школу — она у нас уникальна. Но конкурировать с Cirque du Soleil нереально из-за их огромных бюджетов», — отметил председатель совета Павел Пожигайло. Cirque du Soleil («Цирк Солнца») — канадская компания, основанная в 1984 году Ги Лалиберте и Жилем Сент-Круа. Специализируется на сфере развлечений. Она насчитывает около четырех тысяч человек, что позволяет труппам давать представления одновременно в нескольких странах. Зрители могут увидеть яркие акробатические шоу, представляющие собой смесь циркового и уличного искусства.
В Ташкенте скончался участник юмористической телеперадачи «Кривое зеркало» Обид Асомов. Об этом сообщил у себя в Instagram артист Евгений Петросян. Асомов умер от болезни сердца на 56-м году жизни. «Еще две недели назад я был на гастролях в Ташкенте, провел с ним два замечательных дня. Это был человек, источающий радость, он дарил улыбки, юмор в нем бесконечно буйствовал фейерверком, и вдруг такая неожиданная смерть», — сказал Петросян. Обид Асомов прославился в Узбекистане в 1993 году, когда основал свой театр «Обид-А». В конце 2000-х он начал выступать в российских телепередачах «Аншлаг» и «Кривое зеркало». С 2009 года по 2017 творчество Асомова было запрещено в Узбекистане: его обвиняли в издевательстве над лицами узбекской национальности». В мае 2018 года он был реабилитирован и получил должность директора ГУП «Студия мультипликационных фильмов».
Болельщик «Спартака» Мирослав Голунов столкнулся с иском со стороны клуба за нападение на капитана команды Дениса Глушакова и решил ответить встречным обвинением. Об этом сообщает ТАСС. После того как болельщику был предъявлен иск на 20 тысяч евро, Голунов решил подать встречный иск. Вместе с адвокатом фанат намерен попросить правоохранительные органы завести уголовное дело по статье «Побои» в отношении капитана красно-белых Дениса Глушакова и бразильского опорника «Спартака» Фернандо. Для капитана красно-белых это может стать очередной проблемой с законом. 11 декабря супруга футболиста написала на него заявление из-за угроз. 30 ноября Голунов выбежал на поле во время матча Лиги Европы между «Спартаком» и венским «Рапидом». Фанат вступил в перепалку с Глушаковым, после чего полузащитник его оттолкнул. По словам Голунова, он хотел сообщить капитану клуба, что ему не место в «Спартаке».
Новая неканоническая церковь, созданная в Киеве на объединительном соборе, будет называться Православной церковью Украины. Об этом сообщил в Facebook ее пресс-секретарь Евстратий Зоря. «Официальное название, согласно уставу, Православная церковь Украины. Также можно применять УПЦ (не путать с МП)», — написал Зоря. Он отметил, что в воскресенье утром в Михайловском Златоверхом соборе Киева состоится первая литургия главы новой церкви Епифания. По информации РИА Новости, томос об автокефалии предстоятель новой церкви Украины должен получить от патриарха Варфоломея 6 января. Как сообщалось ранее, объединительный собор в Киеве избрал предстоятелем новой украинской церкви, которая объединит неканонические религиозные структуры, митрополита Епифания (Сергея Думенко), представляющего раскольническую Украинскую православную церковь Киевского патриархата.
Большое число опытных пусков ракеты Р-30 «Булава» объясняется несовершенством российских средств траекторных измерений, оборудование для которых производилось Украиной. Об этом пишет в «Военно-промышленном курьере» член-корреспондент Российской академии космонавтики имени Константина Циолковского доктор технических наук Игорь Гладков. Инженер отмечает, что в настоящее время Россия не имеет эффективной замены радиотехнических систем (РТС) «Вега». «Ее разработчиком было ОКБ 692 (Харьков), изготовителем наземной аппаратуры — Киевский радиозавод, а бортовой — Черниговский радиоприборный. То есть в дело вмешалась еще и политика», — отмечает эксперт. По его мнению, модернизация РТС прекратилась с завершением испытаний мобильной версии первой российской межконтинентальной ракеты РТ-2ПМ2 «Тополь-М», которая была принята на вооружение в 2004 году всего после четырех опытных пусков. «То есть благодаря качественной полигонной базе и точности средств измерения хватило всего четырех пусков ракеты, что сэкономило средства, силы и время», — пишет специалист. Согласно Гладкову, системы «Вега», расположенные в Мирном, Северодвинске, Воркуте, Норильске и Якутске, которые полностью обеспечивали испытательную трассу Мирный — Камчатка, были сняты с вооружения и утилизированы. «Не нашлось замены и оптическим средствам КТС (кинотеодолитная станция — прим. «Ленты.ру»), ФРС (фоторегистрирующая станция — прим. «Ленты.ру»), сыгравшим важную роль при полигонных испытаниях ракетных комплексов. С тех пор прошло почти 15 лет. Что в итоге?» — задается вопросом эксперт. По его мнению, сложившаяся ситуация в первую очередь отразилась на полигонных испытаниях Р-30 «Булава». «Несовершенство лабораторно-испытательной базы полигонов пришлось компенсировать увеличением числа опытных пусков», — пишет инженер. Межконтинентальная баллистическая ракета Р-30 «Булава» разработана Московским институтом теплотехники для вооружения ракетоносцев проекта 955. Испытания оружия начались в 2004 году. Р-30 «Булава», согласно источнику ТАСС, принята на вооружение ВМФ России в 2018 году. Из 32 пусков ракеты семь признаны неудачными, а два — частично-неудачными. Испытания межконтинентальной баллистической ракеты РТ-2ПМ2 «Тополь-М» начались в 1994 году. В 2000-м на вооружение была принята ракета шахтного базирования, в 2004-м — мобильного. Из 17 пусков РТ-2ПМ2 «Тополь-М» неудачным был только один. На основе РТ-2ПМ2 «Тополь-М» была разработана ракета мобильного и шахтного базирований с разделяющейся головной частью PC-24 «Ярс», первый пуск которой состоялся в 2007 году. Такие ракеты запускались семь раз. Все старты были признаны успешными.
Гитарист-виртуоз и композитор Виктор Зинчук, госпитализированный после ДТП, рассказал о своем самочувствии. Музыкант вышел на связь из больницы при помощи своего Instagram. Он выложил видео с синяком под глазом. «Так выглядит человек после аварии. Ушибы разные, сотрясение мозга. Главное — жив. Буду приходить в форму», — заявил он. Музыкант отметил, что ближайшие концерты придется перенести. #авария#incidentestradale Фото опубликовано @viktor_zinchuk Артист попросил других водителей ездить аккуратнее в связи со снегом на дорогах и не подрезать друг друга, и «тогда не будете врезаться в столбы на скорости, как наша машина». В комментариях под роликом музыкант рассказал, что его пальцы «вроде в порядке». Также он добавил, что врачи ему «вкололи что-то веселое, так что все хорошо». 60-летний Зинчук попал в больницу после ДТП 12 декабря. В момент аварии Зинчук находился на пассажирском сиденье, в машине также находились другие музыканты его группы, ехавшие на выступление в Черноголовке.
Иерей Свято-Георгиевского женского монастыря в Ессентуках Илия Семилетов отстранен от должности и уволен из Пятигорской епархии за грубо проведенный обряд крещения ребенка. Об этом изданию «360» сообщил пресс-секретарь Пятигорской епархии протоиерей Михаил. На распространенных в соцсетях кадрах видно, как священник держит девочку за голову и с силой окунает ее в чан с водой. Ребенок плачет, однако присутствовавшие на таинстве родственники не остановили батюшку. Мать девочки рассказала изданию «Ридус», что видеозапись была сделана два года назад, и заступилась за священника. «Ребенок плакал, потому что просто испугался батюшки. Она первый раз оказалась в храме. Мы очень благодарны батюшке, что он согласился ее покрестить», — сказала она. Ее сын также опроверг комментарии интернет-пользователей о том, что Семилетов ударил его малолетнюю сестру головой о дно купели во время крещения. «Просто он резко ее окунал в воду с достаточно жестким и, возможно, избыточным применением силы. Мне кажется, это можно было сделать гораздо более мягко и корректно. Это, конечно, нехорошо и выглядит просто ужасающе», — прокомментировал видеозапись протоиерей Михаил, добавив, что Семилетов ожидает решения церковного суда.. В начале декабря сообщалось, что баптистского пастора Леонида Поворова признали виновным в организации несанкционированного митинга в Набережных Челнах, когда он проводил обряд крещения.
Прокуратура бразильского штата Гояс запросила арест известного бразильского медиума из-за обвинений в сексуальных домогательствах. Об этом сообщает Globo. Четверо прокуроров запросили предварительное заключение для Жоао Тейксейры де Фариа, известного как Жоао де Деус (в переводе «Джон от Бога»), поскольку опасаются, что его нахождение на свободе может быть угрозой для пострадавших и помешать следствию. Они также считают, что жертв мужчины может стать больше. Первые сообщения о сексуальном насилии появились после телевизионной программы несколько дней назад. С тех пор заявления о домогательствах власти получили от более чем 200 женщин. В настоящее время оперативная группа в Гоясе заслушала показания лишь 78 из них. По рассказам пострадавших, они приезжали в район Абадиания за духовной помощью, однако на месте во время сеанса их заводили в отдельное помещение, где целитель совершал с ними различные действия сексуального характера. По словам одной из пострадавших — брокера по недвижимости из Сан-Паулу, — мужчина завел ее в ванную, закрыл глаза, спросил, есть ли у нее вера, а затем начал мастурбировать ее рукой. Сам Жоао де Деус отрицает свою вину и утверждает, что сможет доказать свою невиновность. В окружении медиума считают, что всех женщин обучили говорить о нем неправду, чтобы разрушить его репутацию.
В Москве мужчина нанес ножевые ранения охраннику при попытке украсть три бутылки водки. Об этом Агентству городских новостей «Москва» рассказал источник в правоохранительных органах. Он пояснил, что сотрудники магазина остановили неизвестного, пытавшегося вынести алкоголь, и тот достал нож и ранил одного из охранников. Преступник скрылся, его разыскивают по приметам. Пострадавший доставлен в больницу. 13 декабря в городе Батайск Ростовской области 41-летний мужчина вошел в здание районного суда, выхватил нож и набросился на пристава. Преступник нанес жертве удар ножом в грудь, после чего попытался скрыться. Полицейский, бросившийся в погоню, также получил ножевое ранение. Преступник задержан. По предварительным данным, он состоит на учете у врача-психиатра. 
Певец Энрике Иглесиас и его жена, российская теннисистка Анна Курникова, выставили на продажу особняк в Майами. Об этом сообщает издание Mansion Global. Иглесиас и Курникова приобрели дом за 1,8 миллиона долларов в 2015 году, рассчитывая подарить его бабушке и дедушке теннисистки. Однако по завершении ремонта супруги пришли к выводу, что особняк слишком большой, и решили продать его, приводит издание слова агента по недвижимости Габриелы Карденал. Пара рассчитывает выручить за него 4,85 миллиона долларов. Площадь дома составляет 6,8 тысячи квадратных футов (около 630 квадратных метров), в нем шесть спален, гостиная с панорамным видом и столовая с баром. На территории есть открытый бассейн. Особняк полностью обставлен, причем мебель также продается, но в цену продажи не входит. В 2016 году в Майами на продажу был выставлен особняк, принадлежащий модельеру Кельвину Кляйну. Дом площадью 540 квадратных метров владелец оценил в 15 миллионов долларов.
После завершения группового этапа Лиги Европы стали известны все участники плей-офф турнира. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». В 1/16 финала выступят: «Байер» (Германия), «Цюрих» (Швейцария), «Ред Булл» (Австрия), «Селтик» (Шотландия), «Зенит» (Россия), «Славия» (Чехия),  «Динамо» Загреб (Хорватия), «Фенербахче» (Турция), «Арсенал» (Англия), «Спортинг» (Португалия), «Реал Бетис» (Испания), «Олимпиакос» (Греция), «Вильярреал» (Испания), «Рапид» (Австрия), «Айнтрахт» (Германия), «Лацио» (Италия), «Генк» (Бельгия), «Мальме» (Швеция), «Севилья» (Испания), «Краснодар» (Россия), «Динамо» Киев (Украина), «Ренн» (Франция), «Челси» (Англия), БАТЭ (Белоруссия). Таким образом, Россию весной в Лиге Европы представят «Зенит» и «Краснодар». Жеребьевка 1/16 турнира состоится 17 декабря. 
Коллеги актера Андрея Гайдуляна, известного по сериалам «Универ» и «СашаТаня», встали на его сторону в конфликте со зрителями театра в Петропавловске-Камчатском, которых он назвал быдлом. Об этом они рассказали изданию Daily Storm. В частности, Гайдуляна поддержал актер Борис Смолкин, игравший вместе с ним в спектакле «Номер 13» и в сериале «Моя прекрасная няня». «Вы знаете, если в зале быдло, то корректно многое, в том числе назвать это самое быдло быдлом», — отметил он. Коллега по «Универу» и друг актера Виталий Гогунский (роль Кузи) сказал, что сила медиа заключается в том, чтобы привести быдло в театры. Однако он подчеркнул, что в театре действуют правила приличия. По его словам, Гайдулян — честный и искренний человек, который никогда никому не хамил без причины. Действия актера поспешил оправдать и Константин Хабенский, отметив, что у многих артистов «не железные нервы». Худрук «Сатирикона» Константин Райкин заявил, что в действиях Гайдуляна нужно «разбираться спокойно и без лишней шумихи». После завершения одного из спектаклей «Мурлин Мурло, или Все женщины хотят любви» артист выразил недовольство собравшейся публикой. «Я хочу сказать, что такого отвратительного отношения аудитории я не видел за все время игры этого спектакля. Чтобы кричали люди из зала во время реплики! Это свинство», — сказал Гайдулян. Затем он указал на надпись «быдло», нарисованную для декораций спектакля. Руководство театра пояснило, что некоторые зрители во время антракта выпили слишком много шампанского и в ходе второго акта начали громко разговаривать.
С 2019 года федеральный долг США и бремя его обслуживания достигнут исторически рекордных уровней. К такому выводу пришли аналитики рейтингового агентства Moody’s, сообщает РБК. По подсчетам, доходы американского бюджета выросли менее чем на 1 процент, а расходы увеличились на 3 процента. Эксперты полагают, что при сохранении этого тренда вкупе с вливаниями денег на здравоохранение и соцобеспечение, дефицит бюджета США достигнет 8 процентов ВВП к 2028 году по сравнению с 4,8 процентами ВВП в текущем финансовом году. Уточняется, что с такими значениями экономика США сталкивалась лишь во время мирового финансового кризиса 2008–2009 годов (9,8 процента ВВП). Тогда Вашингтон практически «залил» экономику деньгами. В конечном счете, резюмирует Moody’s, это может привести к давлению на суверенный кредитный рейтинг страны. 10 декабря аналитики инвестиционной компании Vanguard выпустили прогноз мировой экономики на 2019 год. «Увеличиваются опасения насчет неизбежности скорого спада. Наиболее вероятный сценарий — замедление глобального роста, во главе которого встанут США и Китай», — указали эксперты, отнеся к факторам риска растущую базовую ставку Федеральной резервной системы США, торговую войну между США и Китаем и налоговую реформу в США, из-за которой бюджет недополучает налоговые поступления.
Латвия объявила российского историка Геннадия Бордюгова персоной нон грата. Об этом сообщил научный сотрудник РАН  и директор фонда «Историческя память» Александр Дюков на своей странице в Facebook. По его словам, Бордюгов был остановлен латвийскими пограничниками в аэропорту, куда он прилетел транзитом. Как заявили сотрудники пограничной службы, историк «представляет угрозу национальной безопасности страны». Дюков добавляет, что осенью его коллега стал персоной нон грата в Грузии. «[Решение] стало местью грузинских властей за публикацию подготовленных в рамках международного проекта сборников документов о Большом терроре 1937 - 1938 гг. в Грузинской ССР», — пишет он. Он также выразил Бордюгову поддержку со стороны фонда «Историческая память» и призвал обратить внимание на «репрессивные практики властей прибалтийских стран в отношении "неугодных" историков». В 2012 году Дюков и руководитель исследовательских программ в фонде «Историческая память» были объявлены персонами нон грата. Историки расценили это как «возмутительное вмешательство в дела исторической науки, примитивное политическое давление и прямую попытку воспрепятствовать объективным исследованиям проблемных страниц российско-латвийской истории». Фонд «Историческая память» — некоммерческая общественная организация, содействующая научным исследованиям российской и восточноевропейской истории ХХ века.
Эксперты «Роскачества» рассказали, как выбрать игристое вино к Новому году. Об этом говорится на сайте организации. В частности, необходимо обратить внимание на этикетку. Если отсутствует надпись «игристое вино» или «российское шампанское», то, вероятнее всего, это «винный напиток газированный», в котором может содержаться до 50 процентов виноматериала, а остальное — вода, ароматизаторы и красители. В «Роскачестве» отметили, что такой напиток проще и дешевле сделать самостоятельно в домашних условиях при помощи сифона, виноградного сока, алкоголя и воды. При этом не стоит выбирать игристое вино по цене. Данная продукция из российского винограда может стоить от 300 рублей, а в акции доходить до 200, и даже в этой ценовой категории «можно найти не самые плохие» варианты. Также в Роскачестве рекомендуют обратить внимание на вина защищенного географического указания (ЗГУ). Например, в вине защищенного географического указания «Кубань. Таманский полуостров» используется виноград, собранный именно в границах суб-региона Таманский полуостров. В организации отметили, что соблюдение производителями этого правила в настоящее время жестко контролируется государством. 
Низкая эффективность комплексов «Панцирь-С1», прикрывающих российскую авиабазу Хмеймим в Сирии, объясняется тем, что данные зенитные ракетно-пушечные системы лишены радара, способного выявлять небольшие цели, перемещающиеся на малых скоростях, заявил War Is Boring военный эксперт Майкл Кофман. «Он ("Панцирь-С1" — прим. «Ленты.ру») не был создан для этого. Каковы доказательства того, что "Тор" работает лучше? Ну, есть одна статья, в которой, кажется, очень положительно говорилось о "Торе" и крайне негативно — о "Панцире"», — заявил специалист. По мнению Кофмана, при обсуждении «Панцирь-С1» необходимо обратить внимание на конкуренцию между производителями военной техники и общий контекст сложившейся ситуации, хотя «факты могут поддержать общий вывод». Таким образом американское издание отреагировало на то, что в ноябре российский военный эксперт, главный редактор журнала «Арсенал Отечества» Виктор Мураховский разместил на своей странице в Facebook перепечатку публикации о бесполезности «Панцирь-С1», прикрывающих российскую авиабазу Хмеймим в Сирии, в отличие от «Тор-М2У», а спустя сутки удалил ее. В июле War Is Boring написало, что российские территории восточнее Урала беззащитны перед американской, японской и китайской угрозами.
Сибирский кот Мир, подаренный российским лидером Владимиром Путиным главе администрации префектуры Акита Норихисе Сатакэ, научился понимать по-японски и набрал вес в восемь килограммов. Об этом губернатор рассказал в интервью РИА Новости. Сатакэ заявил, что Мир отлично поладил с другими шестью кошками, проживающими в его доме. Русского кота в его семье называют Миру-бо — так звучит его имя на японском вместе с уменьшительно-ласкательным суффиксом. «Кот тут же откликается. В шесть утра он просит есть — подходит, трогает лапой за плечо и начинает мяукать», — сказал японский губернатор, добавив, что кот понимает по-японски. Он также упомянул о породе собак акита-ину, которую Путину подарила японская сторона. По его словам, животное стало «хитом» в России после вручения такой породы олимпийской чемпионке в фигурном катании Алине Загитовой. «Мне сказали, что в России собаку акита-ину можно увидеть в разных регионах, и мне это очень приятно. Ведь это не только связи с Россией, но и то, что во всем мире про Акиту стало известно», — подчернул Сатакэ. В 2017 году японский губернатор рассказал на форуме председателей региональных заксобраний стран Северо-Восточной Азии, что очень привязался к Миру. «Многие отметили, что его морда приобретает уже японские черты», — сообщалось в публикации по итогам встречи. В 2012 году Сатакэ подарил Путину щенка акита-ину в благодарность за помощь, оказанную Россией Японии во время стихийных бедствий. В свою очередь, глава российского государства передал японскому губернатору сибирского кота.
Три воспитателя одного из детских садов в китайской провинции Ляонин были задержаны после того, как их заподозрили в издевательствах над детьми. Об этом сообщает South China Morning Post. Известно, что сотрудники тыкали воспитанников зубочистками. Всего в полицию города Шэньян поступили жалобы от родителей 15 детей. Сейчас в отношении образовательного учреждения проводится проверка. Один из родителей рассказал журналистам, что детей тыкали, если они не доедали еду, ворочались во время тихого часа или, например, плохо танцевали. Другой поведал, что руководство учреждения пыталось скрыть происходящее и отправляло воспитанников, у которых после таких уколов текла кровь, в медпункт, чтобы ранки обработали. Самым младшим при этом говорили, что если они пожалуются, то их накажут еще сильнее. Одна из женщин заподозрила неладное, когда увидела, что ее ребенок тыкает зубочисткой других детей. Он пояснил ей, что повторяет за воспитателями. В детском саду обвинения отвергли и заявили, что могут предоставить следствию записи с камер наблюдения. В ноябре восемь воспитателей яслей в Шанхае были приговорены к тюремным срокам до 18 месяцев за жестокое обращение с воспитанниками. Помимо прочего они заставляли детей есть горчицу.
После очередного обновления операционной системы Windows 10 в стандартном калькуляторе изменились кнопки возведения в степень и извлечения корня. На это обратило внимание издание TJournal. Сейчас иконки не совпадают по вертикали и горизонтали с остальными кнопками. Клавиша возведения в степень стала примерно на пиксель больше, а извлечения корня, наоборот, уменьшилась. Несмотря на практически незаметные искажения, изменение было окрещено «адом перфекциониста». 2 октября после очередного обновления пользователи Windows 10 начали жаловаться, что система удалила их файлы. Сообщается, что удаление файлов происходило исключительно из папки «Мои документы» в процессе обновления до версии 1809. Так, один из юзеров лишился 220 гигабайтов информации, которые собирал на протяжении 23 лет. 10 октября Microsoft заявила об исправлении бага с удалением файлов. Ранее хакерам удалось обойти новую систему защиты от вымогателей в Windows 10. Взломщики предложили обходить механизм Controlled Folder Access с помощью DLL-инъекций.
Исследователь в области кибербезопасности из Индии Сахад Нк (Sahad Nk) обнаружил уязвимости, которые позволяли злоумышленникам взломать любую учетную запись Microsoft. Подробный отчет о найденных ошибках опубликован на сайте компании-заказчика SafetyDetective. Хакер решил не подбирать пароли и не атаковать аккаунты, а зайти со стороны компании-поставщика услуг. Нк сумел в семь шагов взломать поддомен success.office.com, принадлежащий Microsoft. Оказалось, что он был некорректно сконфигурирован. Взятая под контроль часть домена участвует в процессе авторизации программ Microsoft — Outlook, Office и других. Для получения доступа к чужой учетной записи Нк послал жертве фишинговое письмо. Спам-фильтры не отсеяли бы послание, отправленное с адреса Microsoft. После перехода по ссылке, выданной «официальной» (взломанной) структурой, злоумышленник получил бы специальный токен для входа в аккаунт. Ему не понадобились бы никакие дополнительные данные. Сообщается, что исследование проводилось несколько месяцев назад. Отчет был опубликован лишь после того, как Microsoft устранила уязвимости. Ранее в декабре сотрудники Google сообщили, что личные данные 52,5 миллиона пользователей оказались под угрозой. Это произошло из-за неустраненной бреши в защите Google+.
Ежегодное видео YouTube Rewind, рассказывающее о главных событиях видеохостинга в 2018 году, набрало рекордное количество дизлайков. На это обратило внимание издание The Verge. Видеозапись была опубликована 6 декабря и за 8 дней собрала более 11 миллионов дизлайков. При этом лайков под роликом — 2,1 миллиона, а просмотров — 125 миллионов. Предыдущий антирекорд был установлен клипом Baby поп-исполнителя Джастина Бибера. Под его видеозаписью 9,8 миллионов дизлайков и 10 миллионов лайков при 2 миллиардах просмотров. Для установления этой отметки клипу Бибера потребовалось около 8 лет. Как отмечает техноблогер Маркес Браунли (Marques Brownlee), снявшийся для ролика, основной причиной недовольства стало «растущее несоответствие между истинной культурой, созданной видеоблогерами, и глянцевой версией, которую хочет представить YouTube». По мнению создателей видеоролика, 2018 год запомнился пользователям YouTube южнокорейским музыкальным жанром K-pop, флешмобом «In my feelings», футболом, феминизмом, кулинарными блогами и запущенным в космос автомобилем Tesla.
Посол США в Колумбии Кевин Уитакер назвал прибывшие в Венесуэлу российские военные самолеты музейными экспонатами. Об этом он заявил в интервью радио RCN, передает РИА Новости. «США отмечают присутствие в Венесуэле российских бомбардировщиков 80-х годов. Самолеты такого возраста не являются провокацией. Они реально из музея», — сказал он. 10 декабря из России в Венесуэлу прибыли два стратегических ракетоносца Ту-160, тяжелый военный транспортный самолет Ан-124 и дальнемагистральный самолет Ил-62 российских воздушно-космических сил. Госсекретарь США Майк Помпео назвал случившееся «разбазариванием государственных средств». В Москве ответили, что на военный бюджет США «можно прокормить Африку». Позже стало известно, что прилетевший в латиноамериканскую страну авиаотряд направится обратно в Россию в пятницу. Сверхзвуковой стратегический бомбардировщик-ракетоносец с изменяемой геометрией крыла Ту-160 является самым крупным, мощным и тяжелым боевым сверхзвуковым самолетом в мире.
В США полицейский сумел поймать мальчика, выпрыгнувшего со второго этажа горящего здания. На видео, снятое с нательной камеры полицейского, обратил внимание информационный портал Kxan.com. Инцидент произошел в городе Даллас, штат Техас, в понедельник, 10 декабря. Полицейские прибыли к месту пожара и обнаружили, что лестница на второй этаж, где остались женщина с ребенком, объята пламенем. Они кричали матери открыть окно, но ей не удавалось это сделать. Тогда один из полицейских подбросил дубинку и разбил окно. Он велел женщине ударить в него ногой, чтобы выбить остатки стекла. Три полицейских уговорили 10-летнего мальчика выпрыгнуть из окна, и один из них поймал его. Как только мальчик приземлился, он сразу спросил о матери. Полицейские завернули его в одеяло и сказали, что с ней все будет хорошо. Спустя несколько минут на место прибыли пожарные и закинули лестницу в окно для спасения женщины. Ни мать, ни ребенок в результате происшествия не пострадали. В конце ноября сообщалось о прохожем, поймавшем ребенка, брошенного ему матерью из окна горящего дома. Мужчина отнес младенца в безопасное место, а затем вернул родительнице.
Первое шоу «Союзмультфильма», которое должно было пройти на стадионе «Лужники», отменено за две недели до премьеры. Об этом пишет «Коммерсантъ». По данным газеты, лицензиат студии, агентство ASAP, отказалось от его проведения. Гендиректор ASAP Юрий Донцов утверждает, что мероприятие не состоялось по политическим причинам: «К нам должна была приехать британская компания с гигантским шатром. Но не обошлось без политики. Политическая ситуация привела к тому, что британцы не смогли выполнить контракт». Источник издания на медиарынке с этой версией не согласен. По его словам, агентство не смогло выполнить взятые обязательства и отказалось от проведения шоу. Он считает, что ASAP не удалось предоставить предоплату за оборудование из-за «дыры в бюджете», так как от участия отказался предполагаемый спонсор. Последнюю версию предлагает гендиректор InterMedia Евгений Сафронов. Он утверждает, что проект «Союзмультфильма» изначально выглядел очень рискованным: расчетная заполняемость не превысила бы 50-60 процентов, а конкуренция была бы высокой. В итоге, считает он, продажи были слабыми, а подрядчики требовали предоплату. «Подсчитали — и махнули рукой», — заключает он. В настоящий момент агентство возвращает зрителям деньги или предоставляет компенсации в виде партнерских елок. Источник на медиарынке подчеркивает, что отмена масштабных новогодних шоу происходит редко — в последний раз было отменено ледовое шоу «Джинглики» в «Олимпийском» в 2015 году. В апреле писатель Эдуард Успенский обратился в Генеральную прокуратуру, Следственный комитет и Счетную палату из-за выхода новых серий мультсериала «Простоквашино». Он был недоволен тем, что новая серия представляла собой «грубую переработку произведений, содержит заимствования сцен, текстов и созданных персонажей». 14 августа писатель умер.
Два человека погибли на американской антарктической станции Мак-Мердо. Об этом сообщается на сайте Национального научного фонда США. ЧП произошло 12 декабря в здании, где расположен генератор, питающий радиостанцию. Известно, что наемные технические специалисты выполняли профилактические работы на системе пожаротушения. Их обнаружил пилот, не дождавшийся возвращения рабочих с объекта и решивший их проверить. Он обнаружил лежавших на полу помещения людей в бессознательном состоянии, попытки их реанимировать оказались безуспешны. Расследование инцидента продолжается. Возможные причины их смерти не разглашаются. По данным на 2011 год, на станции круглогодично жили около 1300 человек. 23 октября на российской научной станции «Беллинсгаузен», которая расположена на острове Кинг-Джордж в Антарктиде, двое петербуржцев устроили ссору, которая переросла в поножовщину. Неизвестно, из-за чего произошел конфликт, однако одного из участников драки пришлось срочно эвакуировать в Чили.
Ученые Университета Нового Южного Уэльса (Австралия) пришли к выводу, что глобальное потепление приведет к длительным засухам и нехватке пресной воды. Об этом сообщается в пресс-релизе на Phys.org. Исследователи проанализировали данные, полученные с 43 тысяч метеорологических станций и 5 300 участков мониторинга речного стока в 160 странах. Оказалось, что, несмотря на то, что изменение климата провоцирует частые экстремальные осадки, уровень воды в крупных реках становится ниже, что может спровоцировать засухи. Специалисты объясняют этот парадокс высыханием почв. Переувлажненные почвы позволяют избытку влаги (36 процентов от всего количества осадков) стекать в реки, однако сухой грунт впитывает больше дождевой воды, уменьшая сток. Почвы теряют влагу из-за увеличения температуры воздуха. Это создает угрозу для водоснабжения городов и ферм во всем мире. В то же время избыток осадков приводит к наводнениям в населенных пунктах, из-за чего невозможно эффективно пополнять резервуары пресной воды.
В Еврейской автономной области на гражданина Китая было совершено разбойное нападение, в результате которого тот лишился кедровых шишек на 3,4 миллиона рублей, а также 100 тысяч рублей наличными. Об этом сообщается на сайте региональной прокуратуры. Установлено, что инцидент случился 8 ноября на складе в поселке Биракан Облученского района области. Потерпевшего ограбили с применением насилия, опасного для жизни и здоровья. По подозрению в совершении данного преступления был задержан 38-летний житель поселка Теплоозерск. Ему предъявили обвинение по статье «разбой» и заключили под стражу. Уточняется, что шишки принадлежали гражданину Китая. Прокуратура признала возбуждение дела законным и обоснованным. 22 октября спасатели эвакуировали на вертолете восьмерых сборщиков шишек из тайги в районе поселка Кукан Хабаровского края. По предварительным данным, мужчин завезли на вездеходе в лес в 70 километрах от поселка. Через три дня работодатель должен был вернуться, но он этого не сделал и на связь не выходил.
Самые высокие цены на аренду жилья в Петербурге зафиксированы в Центральном районе, самые низкие — в Кронштадтском. Об этом свидетельствуют данные аналитиков портала «Мир Квартир» (есть в редакции «Ленты.ру»). «Максимальная концентрация дорогих лотов, не считая элитных, отмечается в Центральном и Петроградском районах, — говорится в исследовании. — Средняя стоимость месячной аренды квартир здесь составляет 48,9 и 47,4 тысячи рублей соответственно». На третьем месте оказался Адмиралтейский район со средней ставкой в 41,7 тысячи рублей. Минимальные цены на аренду жилья зафиксированы в Кронштадтском районе Петербурга — в среднем, 20,8 тысячи рублей за месяц. Снять квартиру по невысокой цене можно также в Колпинском, Петродворцовом, Красносельском и Пушкинском районах, месячная стоимость аренды в этих районах находится в пределах 21,1–24,8 тысячи рублей в месяц. В среднем по городу, за год ставки аренды выросли на 3,2 процента, отмечают аналитики портала. «В уходящем году рынок аренды Санкт-Петербурга последовательно демонстрировал признаки роста, — говорит Павел Луценко, генеральный директор  «Мир Квартир».— Относительно 2017 года спрос увеличился на 10-15 процентов. Самыми востребованными по форматуоказались двухкомнатные квартиры». В ноябре 2018-го аналитики портала представили также рейтинг районов Петербурга с самыми низкими ценами купли-продажи жилья. Первое место получил Колпинский район, где средняя стоимость квартиры составила 4,2 миллиона рублей. В «дешевую тройку» вошли Петродворцовый и Кронштадтский районы с показателями в 4,6-4,7 миллиона за квартиру. 
Секс-роботы подвержены взломам со стороны киберпреступников, охотящихся на интимные видео, предупредил старший технический советник компании Synopsys, занимающейся информационной безопасностью. Его слова приводит The Sun. Тим Маккей (Tim Mackey) предрекает, что секс-роботы будущего станут собирать данные о своих пользователях, чтобы устройство более точно подстраивалось под их потребности. Киберпреступники могут получить удаленный доступ к камерам и микрофонам, подключенным к секс-кукле. Собрав компрометирующую информацию, мошенники используют ее для шантажа. «Пользователи всегда ожидают большего от умных гаджетов, а безопасность за ними не поспевает», — заключил эксперт. Взлом подобного оборудования не представляет большого труда для хакеров, продолжает Маккей, поэтому любой владелец секс-робота должен позаботиться о собственной безопасности. К примеру, при покупке нужно убедиться, что устройство можно защитить паролем и придумать надежную комбинацию. Желательно не пользоваться заводским, а придумать собственный. Кроме того, его надо изменить в случае расставания с партнером, имевшим доступ к учетным данным. В ноябре 2017 года пользователи приложения Lovense Remote для удаленного управления секс-игрушками обнаружили, что сервис записывает аудиофайлы во время использования устройств и сохраняет их в памяти телефона. Этот же производитель был уличен в выпуске еще одного опасного аксессуара — анальной пробки с удаленным управлением, которая оказалась уязвима к взлому.
Американский интернет-сервис Pinterest перечислил главные женские бьюти-тренды 2019 года. Самыми востребованными прическами станут короткая челка до бровей, а также окрашивание волос в лиловые или серебристые оттенки. Кроме того, по мнению экспертов, люди перестанут закрашивать естественную седину. Любимой декоративной косметикой могут стать однотонные яркие оттенки губной помады, блестящие жидкие блески для губ, а также средства для кожи с эффектом сияния. Вместо накладных искусственных ресниц женщины начнут пользоваться химической завивкой и окрашиванием собственных. Наиболее модной формой ногтей станет миндалевидная, а альтернативной лаку и другим покрытиям послужит порошковый маникюр дип-пудрой. Ранее в декабре британский ресурс Who What Wear перечислил модные тренды, которые будут особенно популярны в 2019 году. В список самой востребованной одежды вошли облегающие шорты-велосипедки, топы с американской проймой, платья в цветочек в винтажном стиле, а также яркие вещи с эффектом «варенки».
В американском городе Дерби, штат Канзас, мужчина случайно забил гвоздь в свою голову. Об этом сообщает издание The Wichita Eagle. Пострадавший свалился с лестницы во время ремонта дома. При падении он нажал спусковой крючок гвоздезабивного пистолета, который ударил его по голове. В результате в заднюю часть его головы вошел гвоздь. После происшествия мужчина самостоятельно отправился за помощью. Он отыскал полицейских, которые приехали на место произошедшей неподалеку аварии, и рассказал им, что случилось. Стражи порядка немедленно вызвали скорую помощь, которая доставила мужчину в больницу. В 2017 году сообщалось, что в США к врачам обратился мужчина, который случайно забил гвоздь себе в сердце. Не смутившись, он сел в машину и сам доехал до ближайшей больницы.
Десантник Вооруженных сил Украины (ВСУ), появившийся рядом с украинским президентом Петром Порошенко с шевроном танковой дивизии СС «Мертвая голова», извинился за свою выходку. Его видеообращение размещено на странице командования Десантно-штурмовых войск ВСУ в Facebook. По его словам, он «не знал об истории этого шеврона и считал его одной из разновидностей пиратского флага». Он добавил, что готов понести ответственность за свою ошибку. Пиратство на Украине является уголовным преступлением (ст. 446 Уголовного кодекса Украины) и карается лишением свободы на срок до 15 лет с конфискацией имущества. В том же видеообращении в поддержку эсэсовца выступили другие десантники, утверждающие, что они помнят о Второй мировой войне, а их однополчанин «уже три года с оружием в руках защищает свою страну, не щадя себя». В комментариях к записи пользователи также начали защищать десантника, утверждая, что «Казак что хочет, то и носит», «Череп в любой религии и идеологии мира (и в христианстве) является символом самопожертвования» и «Я б еще на всех БТР нарисовал эмблему дивизии Дирлевангера, чтоб русня подавилась пеной». О скандальном фото сообщалось 8 декабря. Петр Порошенко сфотографировался с десантниками ВСУ под Житомиром, фото было размещено на странице президента Украины в Facebook. Пользователи  соцсети обратили внимание на снимок, заметив, что на груди третьего справа от Порошенко бойца прикреплен шеврон танковой дивизии СС «Мертвая голова» (череп с перекрещенными костями на черном щите — прим. Ленты.ру). Сам президент был одет в камуфляжный костюм. На Украине чаще всего героизируют солдат дивизии СС «Галичина». Одним из последних случаев стала лекция представителя сообщества Ukrainian Military Honor детям о «славных» эсэсовцах. В то же время выяснилось, что журналистка «5 канала», который принадлежит Порошенко, публиковала на своей странице фотографии с вскинутой в нацистском приветствии рукой и отмечала годовщину создания дивизии. В ходе активных столкновений на Донбассе среди добровольных батальонов, воюющих на стороне ВСУ, также были замечены эмблемы дивизий «Дас Райх » и «Дирлевангер».
Бывший нападающий сборной России Андрей Аршавин может вновь оказаться в санкт-петербургском «Зените» на административной должности. Об этом сообщает Федеральное Агентство Новостей. По информации издания, вопрос о работе 37-летнего Аршавина в структуре «Зенита» практически решен. Бывший форвард клуба может заступить на должность уже после Нового года. Чем конкретно будет заниматься Аршавин в «Зените» пока не ясно. 5 декабря появилась информация о том, что в казахстанском «Кайрате» были готовы предоставить россиянину должность. В правлении клуба подтвердили, что предлагали Аршавину должность тренера в академии. Аршавин завершил карьеру футболиста в ноябре. С 2016 года он защищал цвета «Кайрата», вместе с которым дважды завоевывал серебряные медали чемпионата. Аршавин — воспитанник санкт-петербургского футбола. Большую часть профессиональной карьеры россиянин провел в «Зените». После перехода в «Арсенал» Аршавин дважды возвращался в стан сине-бело-голубых: на правах аренды из лондонского клуба в 2012-м и в 2013-м, когда контракт нападающего с «Арсеналом» подошел к концу. В общей сложности Аршавин провел за «Зенит» 283 матча и забил 57 голов. Как игрок национальной сборной Аршавин завоевал бронзовую медаль чемпионата Европы в 2008 году.
Россиянам рассказали, как действовать в случае, если на морозе язык примерз к металлическому предмету. Об этом сообщила врач общей практики городской поликлиники №109 столичного департамента здравоохранения Екатерина Иванова, передает агентство «Москва». По словам врача, такие случаи зимой не редкость. «Влага языка при соприкосновении с холодным металлом превращается в лед и сцепляет человека с ледяным предметом», — объяснила процесс «примерзания» Иванова, добавив, что чаще всего в такую ситуацию попадают дети из-за любопытства. Она предложила действовать по следующему алгоритму: необходимо успокоить человека, примерзшего к холодной поверхности языком, и попросить его дышать, направляя воздух на металл. От теплого дыхания лед растает, и можно будет освободить язык. Врач заметила, что при необходимости, можно дышать на место сцепления и самому, а также полить это место водой, даже холодной. Иванова предупредила россиян, что категорически нельзя оттягивать человека или отрывать его от металла силой. В этом случае повреждается слизистая оболочка языка, что приводит к появлению болезненной раны, которая долго заживает. «Также ни в коем случае нельзя использовать зажигалку для того, чтобы отогреть железо — она может напугать, обжечь лицо», — предостерегла она. В случае повреждения языка рану следует обработать раствором хлоргексидина, а чтобы избежать таких ситуаций, нужно рассказывать детям, чем может обернуться прикосновение языка к металлическим предметам зимой. Ранее главный нарколог России Евгений Брюн напомнил о правилах употребления глинтвейна для того, чтобы согреться. По его мнению, горячительный напиток необходимо употреблять как лечебное средство в случае долгого нахождения на морозе, а не как алкогольный продукт в большом количестве.
Пассажирский самолет российской авиакомпании «Уральские авиалинии» при взлете ударился хвостом о взлетно-посадочную полосу. Об этом сообщает «Интерфакс». Инцидент произошел в пятницу утром, 14 декабря, при взлете авиалайнера Airbus A321, выполнявшего рейс из Уфы в Нижневартовск. После вылета командир экипажа сообщил о повреждении хвостовой части самолета  в результате сильного удара о взлетно-посадочную полосу. Экипаж принял решение об экстренном прекращении полета и направил самолет в Екатеринбург, где у авиакомпании расположена ближайшая ремонтная база. Самолет благополучно приземлился в аэропорту «Кольцово» города Екатеринбург. В результате инцидента никто из находящихся на борту не пострадал. На данный момент лайнер временно отстранен от полетов. В октябре в сети появилось видео, на котором самолет авиакомпании Ryanair пытается взлететь в аэропорту Бирмингема во время мощного шторма «Али». На ролике видно, как авиалайнер болтает из стороны в сторону из-за сильного ветра.
США отложили повышение пошлин на китайские товары общим объемом 200 миллиардов долларов до марта 2019 года, пишет Bloomberg. Соответствующий документ, по данным издания, будет опубликован в Федеральном реестре США уже 14 декабря. В нем прописано повышение пошлин с 10 до 25 процентов на ряд китайских товаров на общую сумму 200 миллиардов долларов в год с 1 марта. Таким образом будет законодательно закреплено обещание президента США Дональда Трампа, данное им после встречи с председателем Китая СИ Цзиньпином в ходе саммита G20 в аргентинском Буэнос-Айресе. Тогда глава Белого дома заявил, что не будет повышать пошлины с 1 января ради заключения глобального соглашения с Пекином. Ранее Трамп говорил, что надеется заключить такое соглашение в течение ближайших трех месяцев. При этом китайская экономика по итогам ноября показала снижение темпов роста, пишет Bloomberg со ссылкой на материалы ежегодной экономической конференции в Пекине. Рост промышленного производства в ноябре составил 5,4 процента против 5,9 процента в октябре, торговли — 8,1 процента против 8,6 процента месяцем ранее.
Число заключенных в России снизилось до исторического минимума за последние 25 лет, сообщили «Интерфаксу» в пресс-бюро Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН). По данным ведомства, сейчас в колониях содержатся 467 тысяч человек. «В новейшей истории России это самое маленькое количество отбывающих наказание осужденных», — добавили во ФСИН. В пресс-бюро уточнили, что в начале 2013 года в колониях, тюрьмах и лечебных исправительных учреждениях содержалось 588 тысяч осужденных, в 2017 году — 523 тысячи, а в начале 2018-го — уже менее полумиллиона. 11 декабря президент Владимир Путин обратил внимание на проблему переполненных тюрем и сказал, что десятки людей в одной камере содержать недопустимо. В ноябре заместитель начальника ФСИН Валерий Максименко говорил о нехватке мест в колониях для бывших силовиков.
Мужчина, расстрелявший людей во французском Страсбурге, мог быть членом террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России). Об этом сообщает Reuters. По информации агентства, подобное заявление распространило ассоциированное с экстремистами новостное агентство Amaq. В нем террористы указали, что нападавший «был солдатом ИГ и провел операцию в ответ на призывы атаковать граждан стран международной коалиции», которая проводит операции в Сирии и Ираке. Никаких доказательств в подтверждение этих слов представлено не было. 29-летний Шериф Шекатт (Cherif Chekatt), подозреваемый в расстреле людей на рождественской ярмарке, был застрелен полицией минувшей ночью. Преступника обнаружили на одном из складов неподалеку от места атаки. Расстрел произошел вечером 11 декабря. Мужчина прокричал «Аллах Акбар» и открыл огонь по посетителям рождественской ярмарки. Погибли три человека, пострадали еще 12. Сотрудники полиции ранили стрелка, однако ему удалось сбежать. Позднее выяснилось, что Шекатт состоял на учете у спецслужб как потенциально опасный субъект. Прокурор Парижа заявил, что мотивы мужчины пока не ясны.
Американская актриса Сондра Локк, звезда фильмов с Клинтом Иствудом и его бывшая возлюбленная, скончалась в Лос-Анджелесе. Об этом сообщает The Hollywood Reporter. Причиной смерти стал сердечный приступ, вызванный онкологическими заболеваниями — актриса боролась с раком груди и раком костей. Ей было 74 года. Локк познакомилась с Иствудом в 1975 году на съемках вестерна «Джоси Уэйлс — человек вне закона». Артисты закрутили роман, после чего начали жить вместе. Иствуд требовал, чтобы Локк снималась только в фильмах с его участием. Она сыграла с возлюбленным в таких лентах, как «Сквозь строй», «Как ни крути – проиграешь», «Как только сможешь» и «Внезапный удар». Пара прожила вместе 13 лет. После расставания актриса подала на раздел имущества и отсудила у Иствуда 1,5 миллиона долларов, а также трехлетний контракт на съемку фильмов для студии Warner Bros. Впоследствии она подала в суд на актера еще раз, заявив, что он саботирует ее работу в Warner Bros — студия отказывала ей во всех проектах. Локк требовала у Иствуда 2,5 миллиона долларов через суд, однако затем стороны достигли соглашения. Сумма сделки не раскрывалась.
Начальника Свердловской железной дороги задержали по подозрению в получении взятки. Об этом в пятницу, 14 декабря, сообщается на сайте Уральского следственного управления на транспорте СК РФ. Дело в отношении Алексея Миронова возбуждено по статье «Получение должностным лицом лично взятки в виде незаконного оказания услуг имущественного характера за общее покровительство по службе в крупном размере». Дома у задержанного проведены обыски. В ближайшее время следствие выйдет в суд с ходатайством о его аресте. Миронов возглавляет Свердловскую железную дорогу с 2011 года. Ранее он руководил Центральной дирекцией управления движением РЖД. СвЖД — один из шестнадцати филиалов-дорог ОАО «РЖД», включающий часть железнодорожной сети страны, пролегающей по территории Урала и Западной Сибири. В ноябре стало известно о задержании заместителя начальника Московской областной таможни. Его заподозрили в получении 11 миллионов рублей взятки.
Вратарь «Тампа-Бэй Лайтнинг» Андрей Василевский совершил сэйв пяткой в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги (НХЛ) против «Торонто Мэйпл Лифс». Видеозапись появилась на YouTube-канале Sportsnet. В начале третьего периода форвард «Торонто» Патрик Марло оказался на ударной позиции, однако его бросок отбил Василевский. Игрок сумел бросить еще раз, и российский вратарь не глядя вытащил летевшую в пустые ворота шайбу. Василевский в этой встрече совершил 48 сэйвов и помог своей команде одержать победу со счетом 4:1.
Российские помидоры в 2018 году стоили дешевле импортных, пишет РБК со ссылкой на данные консалтинговой компании «НЭО Центр». Это случилось впервые за шесть лет ведения соответствующей статистики. По итогам девяти месяцев 2018 года средняя цена импортных томатов составила 82,6 рубля за килограмм, что на 30 процентов выше аналогичного показателя в прошлом году. В качестве основной причины роста цены аналитики называют девальвацию рубля. Российские помидоры за этот же период тоже подорожали, но всего на два рубля (2,7 процента) — до 74 рублей за килограмм. Главная причина незначительных изменений — хороший урожай отечественных тепличных овощей. Это, в свою очередь, стало возможно благодаря программе господдержки производителей, которым с 2015 года возмещают 20 процентов расходов на строительство теплиц. Главный поставщик помидоров и многих других овощей в Россию — Азербайджан. На него приходится около 30 процентов поставок, отмечают аналитики. Также отечественные торговые сети и рынки закупают томаты в Китае, Марокко, Иране и Белоруссии. 
В Великобритании суд разрешил ампутировать больную ногу пациенту больницы вопреки его желанию. Об этом сообщает издание The Independent. Мужчина страдает от гангрены и отказывается от хирургической операции, несмотря на угрозу своей жизни и здоровью. Британские законы запрещают оказывать медицинскую помощь без согласия пациента, поэтому врачи не могли продолжать лечение. Руководство больницы обратилось в суд. Судья, рассматривавший дело, пришел к выводу, что пациент не обладает необходимыми умственными способностями, чтобы решать, как именно его следует лечить. Он позволил ампутировать мужчине ногу, даже если для этого ему придется дать седативные препараты или держать его силой. По закону, британские врачи могут лечить без разрешения только в тех случаях, когда добиться от пациента информированного и добровольного согласия по той или иной причине невозможно — например, из-за деменции или алкогольного и наркотического опьянения.
Минимальная розничная цена шампанского в 2019 году может вырасти на 23 процента, пишут «Известия» со ссылкой на расчеты Ассоциации производителей игристых вин (АПИВ). По данным организации, минимальная розничная цена бутылки шампанского объемом 0,75 литра в следующем году может составить 202 рубля. На данный момент она равняется 164 рублям — на таком уровне она была установлена в 2016 году. Подорожание связывают с повышением НДС, который с января увеличится с 18 до 20 процентов. С учетом этого, а также величины акцизов и различных наценок продавцов цену в 202 рубля в АПИВ считают справедливой. Свои пожелания и расчеты организация уже направила в Минфин. В самом министерстве при этом говорят, что окончательного решения пока не принято. По мнению производителей, шампанское не должно быть слишком дешевым и доступным напитком. Минимальная цена в любом случае должна превышать нынешнюю и не может быть ниже 180 рублей. Сейчас, по данным АПИВ, средняя цена бутылки шампанского в России равняется 511 рублям.
С начала 2018 года ставки аренды жилья в российской столице увеличились в районах 110 станций метро и только около 19 станций снизились. Об этом свидетельствуют материалы портала Domofond (имеются в распоряжении редакции «Ленты.ру»). По данным аналитиков, в период с января по ноябрь средняя стоимость найма квартир в Москве (здесь и далее речь идет об однокомнатных объектах) выросла на полтора процента и составила 34,7 тысячи рублей в месяц. Максимальное повышение зафиксировано вблизи станции метро «Дмитровская»: на 15 процентов, до 43,6 тысячи рублей в месяц. В список зон, где арендное жилье существенно подорожало, также попали окрестности станций «Алексеевская», «Рижская», «Войковская» и «Юго-Западная». Больше всего упали ставки на недвижимость в районе «Багратионовской»: почти на восемь процентов с начала года, с 46 тысяч до 42,5 тысячи рублей в месяц за среднестатистическую квартиру. Кроме того, заметно подешевели объекты около «Беговой», «Нагорной», «Менделеевской» и «Сокола». По итогам 2018 года станцией московского метро, где ставки аренды жилья минимальны, признаны «Котельники»: в среднем однокомнатную квартиру здесь можно снять за 25,4 тысячи рублей в месяц. Ранее в декабре были обнародованы данные о стоимости аренды квартир в Москве на Новый год. Средняя ставка для «однушек» составила 2,9 тысячи рублей в сутки, для «двушек» — 3,4 тысячи рублей, для «трешек» — 6,4 тысячи рублей за каждый день проживания.
Телеканал Fox News, рассказывая о людях года по версии Time, назвал президента США Дональда Трампа Дэвидом. На это обратил внимание пользователь Dusty в Twitter. Надпись «Дэвид Трамп» вывели на экран, когда ведущая перечисляла персон, попавших в список Time. Оно значилось под фотографией американского лидера.  На ошибку во время эфира обратила внимание сама ведущая. Она тут же поправила допустивших ее редакторов программы.  Тем не менее твит Dusty стал вирусным. Пользователи потешались над телеканалом, открыто поддерживающим партию республиканцев, представителем которой является Трамп. Некоторые шутили, что даже Fox пытается от него дистанцироваться. «Преступники часто меняют свои имена в надежде избежать правосудия», — пошутил писатель Тим Робертс (Tim Roberts). «Трамп никогда не оправится от этого», — иронизировал над «серьезностью» ошибки пользователь с ником AnRam.
Жена президента США Дональда Трампа Мелания Трамп появилась на публике в среду, 12 декабря, с новым цветом волос, который рассмешил зрителей. Об этом сообщает USA Today. На кадрах выложенного в сеть интервью с ведущим Fox News Шоном Хэннити видно, что волосы первой леди страны стали более светлого оттенка. Пользователи Twitter тут же бросились критиковать ее новый внешний вид. «Благодаря цвету волос Дональд и Мелания теперь очень похожи», — язвили одни. «Возможно, в то утро в ванной Белого дома произошла путаница», — издевались другие. «Мелания, красить волосы в ванной комнате Белого дома не совсем хорошая затея», — шутили третьи. В октябре 2018 года жена президента США попала в центр скандала из-за выбора костюма колонизатора для поездки в Кению в рамках африканского турне. Как отмечает издание, Мелания Трамп надела колониальный шлем, который воспринимается как символ европейского колониализма и вызывает ассоциации с эксплуатацией африканцев.
В Финляндии закрыли экспериментальную программу, по которой в школах на востоке страны можно было изучать русский язык в качестве альтернативы шведскому. Об этом сообщили в посольстве России в Хельсинки со ссылкой на финское Министерство образования Финляндии, передает газета «Известия». Причиной срыва называется отсутствие интереса со стороны местных жителей. Так, заявки подали только шесть школ из городов на востоке страны. «Однако к лету 2018 года заявки были отозваны по причине слабого интереса и нехватки учащихся, желающих принять участие в эксперименте», — рассказали в посольстве. В департаменте образования муниципалитета Тохмаярви, в частности, пояснили, что идея не нашла поддержки у родителей, несмотря на близость региона к России. «Сейчас русский язык можно изучать только в качестве факультатива, но опять же при условии, что наберется группа. Это бесплатно», — указали в ведомстве. О решении провести эксперимент с отменой обязательного шведского объявили в сентябре 2017 года. Он должен был продлиться пять лет в ряде районов Финляндии. Шведский язык в качестве обязательного был введен в финских школах в 1960-х. Сейчас в Финляндии проживает примерно 300 тысяч шведов, в основном на западе и в столице. В самой Швеции, где живут около 750 тысяч финнов, финский считается языком нацменьшинства, его учат в школах только по желанию.
«Технопромэкспорт», дочерняя компания госкорпорации «Ростех», нашла способ закупить газовые турбины Siemens для снабжающей Крым электростанции в обход санкций, пишет РБК со ссылкой на результаты конкурса. В официальных результатах конкурса на сайте госзакупок имя компании-победителя не раскрывается, но источники издания в «Ростехе» сообщили, что им стала компания «Трест Севзапэнергомонтаж». Она выступит в роли «комплексного поставщика» — посредника между производителем турбин и конечным покупателем. По данным издания, посредников будет два: нынешний владелец и «Трест Севзапэнергомонтаж». Сообщается, что турбины будут подержанными, так как «Технопромэкспорт» хочет еще больше обезопасить себя и своего контрагента от возможных новых санкций. Сейчас компания находится под ограничениями США и Евросоюза из-за скандала с поставками турбин Siemens на электростанцию в Крыму — западный санкционный режим запрещает сотрудничать с полуостровом и продавать туда оборудование. Нынешние закупки предназначены для Ударной ТЭС на Таманском полуострове Краснодарского края, но вырабатываемая энергия с нее сможет поставляться в Крым. Согласно американскому закону, любые партнеры подсанкционных компаний, совершающие с ними «существенные сделки», также могут попасть под ограничения. В качестве альтернативного варианта рассматривается закупка турбин у иранской Mapna, которая производит их по лицензии Siemens.
Парламент Ирландии вечером в четверг, 13 декабря, одобрил законопроект, разрешающий аборты. Об этом сообщает The Irish Times. Как отмечается, во время обсуждения было предложено более 350 поправок, однако приняли лишь несколько из них. В частности, было убрано требование, при котором проводить искусственное прерывание беременности должен именно тот врач, который его одобрил. Министр здравоохранения Ирландии Саймон Харрис назвал решение историческим моментом. По его словам, это «начало новой эры для женского здравоохранения». Теперь документ отправлен на подписание президенту страны. После этого он вступит в силу. С окончательным подписанием закона прерывать беременность разрешат до 12-й недели. Аборты можно будет делать и позже, но лишь в тех случаях, когда есть риск для здоровья женщины или серьезные патологии в развитии плода. Референдум, на котором две трети ирландцев высказались за легализацию абортов, прошел в Ирландии 25 мая. Против выступили 33,6 процента голосовавших. До этого в стране действовал один из самых жестоких в мире законов об искусственном прерывании беременности. В 1983 году была принята Восьмая поправка к конституции, в которой эмбрион и его мать наделили равными правами. На практике это означало, что сделать аборт здесь не имеют права даже жертвы инцеста или изнасилования.
В Московской области для вывоза снега задействовано почти 300 площадок, сообщил вице-губернатор региона Дмитрий Пестов. Его слова приводит корреспондент «Лента.ру». «Также в Подмосковье работают девять снегоплавильных установок, позволяющих оперативно растопить большой объем снега», — сказал он. В общей сложности они могут обрабатывать свыше пятисот кубометров снега в час, уточняется в сообщении на сайте областного правительства. На площадках временного складирования снега не должно быть отходов, за этим следят контролирующие службы. Земельные участки для вывоза снега определяются органами местного самоуправления, после зимы они должны очищаться и благоустраиваться. Ранее сообщалось, что коммунальный комплекс региона полностью готов к зимнему сезону. Службы жизнеобеспечения в ходе учения также подтвердили готовность к наступлению холодов. Проверочные мероприятия проходили в середине сентября. В этом году был увеличен резерв коммунальной техники.
Ученые Гарвардской медицинской школы (США) раскрыли механизм старения иммунной системы, из-за которого пожилые люди подвержены большому риску осложнений от инфекционных заболеваний. Об этом сообщается в пресс-релизе на MedicalXpress. Исследователи провели эксперименты на мышах и обнаружили, что в организме старых грызунов наблюдается дефицит Т-клеток (Т-лимфоцитов), которые атакуют возбудителей болезни, а также участвуют в формировании иммунологической памяти. Специалисты симулировали сигналы, которые предупреждают защитную систему о проникновении патогенов, чтобы активировать Т-клетки, однако у пожилых животных функции лимфоцитов были ослаблены. В частности, клетки росли медленнее, выделяли мало сигнальных молекул и быстро гибли. Ученые определили, что в Т-клетках старых грызунов наблюдается недостаточная активность метаболического пути, называемого метаболизмом одноуглеродных фрагментов. Он представляет собой серию биохимических реакций, которые протекают в митохондриях и цитозоле клеток. В ходе этого процесса образуются аминокислоты и нуклеотиды, которые являются строительными блоками белков и ДНК, соответственно. С помощью метаболизма одноуглеродных фрагментов Т-лимфоциты восстанавливают себя и делятся. Исследователи добавили в клетки два компонента одноуглеродного метаболизма, включая формиат и глицин. Это позволило Т-клеткам усилить пролиферацию и снизить риск гибели.
Лауреат трех премий «Грэмми», джазовая певица Нэнси Уилсон скончалась в возрасте 81 года. Об этом сообщила ее представительница Девра Холл Леви, передает Associated Press. Перед кончиной Уилсон долгое время болела. Точная причина смерти не раскрывается. Артистка скончалась у себя дома в городе Пиониртаун, штат Калифорния. За свою карьеру Уилсон выпустила более 60 альбомов. Она пела в жанрах блюз, джаз, соул и поп. Свою первую статуэтку «Грэмми» артистка получила за сингл How Glad I Am в 1965 году. Две другие награды ей вручили за альбомы R.S.V.P. (Rare Songs, Very Personal) и Turned to Blue в 2005-м и 2007 году соответственно. Певица оставила музыкальную карьеру в 2011 году. В августе стало известно о смерти «королевы соула» Ареты Франклин. Ей было 76 лет.
Пассажиры самолета авиакомпании «Уральские авиалинии», ударившегося о взлетно-посадочную полосу при взлете утром в пятницу, 14 декабря, не могут покинуть аэропорт Екатеринбурга. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя авиаперевозчика. По словам представительницы «Уральских авиалиний», в настоящее время пассажиры находятся на своих местах в салоне резервного авиалайнера, борт полностью готов ко взлету, однако пилотам запрещено начинать взлет по причине сильного тумана. Согласно данным онлайн-табло аэропорта «Кольцово», вылет резервного самолета в Нижневартовск был запланирован на 6:15 по московскому времени. На данный момент рейс перенесен на 10:40. Ранее в пятницу утром, 14 декабря, пассажирский самолет российской авиакомпании «Уральские авиалинии» при взлете ударился хвостом о взлетно-посадочную полосу. Инцидент произошел при взлете авиалайнера Airbus A321, выполнявшего рейс из Уфы в Нижневартовск.
«Газпром» выкупит петербургский небоскреб «Лахта Центр» у собственной дочерней компании — «Газпром нефти», пишет принадлежащая семье Демьяна Кудрявцева газета «Ведомости». По данным издания, сумма сделки составит 120 миллиардов рублей, это меньше стоимости, в которую «Газпром нефть» ранее оценивала офисный центр. Летом 2018 года компания заявляла, что справедливая цена за «Лахта Центр» равняется пяти процентам от стоимости всех ее активов, то есть 155,6 миллиарда рублей. Часть денег за небоскреб «Газпром» уже перевел, оставшаяся сумма поступит на счета «Газпром нефти» в 2020 году. Собеседники издания называют сделку «перекладыванием из кармана в карман». «Газпром нефть» финансировал строительство «Лахта Центра», в котором расположится головной офис «Газпрома». Полная его стоимость никогда не называлась, но задолженность дочерней компании «МФК Лахта Центр», ответственной за возведение, составляет 120,7 миллиарда рублей. «Газпром» является основным акционером «Газпром нефти», ему принадлежит 95,68 процента акций. По мнению аналитиков, концерн будет рассчитываться со своей «дочкой» ее же дивидендами. В 2017 году они составили 71,1 миллиарда рублей.
Москва не будет связана никакими обязательствами по Договору о ликвидации ракет средней и малой дальности (ДРСМД), если из него выйдут США. Об этом РИА Новости заявил директор Департамента по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями МИД России Владимир Ермаков. По его словам, американская сторона должна понять, что соглашение перестанет действовать при выходе из него Вашингтона. В этом случае «ответственность за слом одной из основ стратегической стабильности ложится на Соединенные Штаты», указал он. Ермаков также заявил, что ни о каких односторонних инспекциях по ДРСМД на территории России не может быть и речи. Он отметил, что любые подобные действия «возможны только на базе взаимных юридически обязывающих межправительственных договоренностей». «США (...) стараются ввести какую-то собственную им только ведомую "опору на правила". Естественно, они предполагают, что такие "правила" будут писаться в Вашингтоне, — подчеркнул дипломат. — Мы с таким подходом не согласны». В МИД также рассказали, что если США хотят о чем-либо договариваться, то это нужно делать за столом переговоров. «Мы к этому готовы», — добавил директор департамента. 4 декабря госсекретарь США Майк Помпео заявил, что если Россия не вернется к исполнению ДРСМД в течение 60 дней, то Вашингтон сначала приостановит его действие, а затем начнет процедуру выхода. В МИД России указали, что Вашингтон так и не пояснил, что вкладывают в понятие «приостановка». 20 октября президент США Дональд Трамп объявил о выходе своей страны из Договора РСМД. По его словам, Вашингтон был вынужден пойти на подобный шаг, так как Москва нарушает данное соглашение. Американский лидер добавил, что допускает заключение новой сделки с Россией и Китаем. ДРСМД не разрешает сторонам иметь баллистические ракеты наземного базирования и крылатые ракеты с дальностью от 500 до 5,5 тысячи километров. Документ был подписан в 1987 году генеральным секретарем ЦК КПСС Михаилом Горбачевым и президентом США Рональдом Рейганом. Москва и Вашингтон регулярно обвиняют друг друга в нарушении его условий.
МВД и Минтранс по поручению правительства подготовят предложения по изменению Кодекса об административных правонарушениях (КоАП) и ужесточению наказаний за нарушение ПДД, сообщает «Коммерсантъ». До 1 марта 2019-го чиновники должны решить, как наказывать водителей, превысивших скорость на 10 километров в час. Издание отмечает, что этот пункт может стать самым резонансным, ведь последние пять лет наказуемым считалось превышение скоростного лимита не менее, чем на 20 километров в час. По данным ГИБДД, за 11 месяцев 2018 года выписано 81,3 миллиона штрафов за превышение скорости на 20–40 километров в час — это самое распространенное нарушение на трассе. В случае принятия поправки в КоАП количество выписываемых штрафов в одной только столице может возрасти на 50 миллионов экземпляров — это в два раза больше, чем за все нарушения ПДД. Инициатором возвращения штрафа выступил вице-мэр Москвы Максим Ликсутов, которого поддержал вице-премьер Максим Акимов, возглавляющий правительственную комиссию по безопасности дорожного движения. Среди других поручений Кабмина — проработать вопрос об ужесточении ответственности за езду с нечитаемыми номерами, нарушение правил остановки и стоянки. 1 июля в России вступила в силу новая редакция Правил дорожного движения. В нее, например, был добавлен пункт об ограничении на въезд транспорта с грязным выхлопом. 13 декабря ГИБДД временно отказалась вносить новые изменения в правила, потому что «всех замучили и запутали».
Губернатор Московской области Андрей Воробьев и посол Нидерландов в России Регина Джонс-Бос обсудили вопросы дальнейшего сотрудничества. Об этом сообщает корреспондент Ленты.ру в пятницу, 14 декабря. «Сегодня госпожа Джонс-Бос сказала, что важно думать о культурном, образовательном обмене. Я думаю, что это очень хорошая идея», — сказал Воробьев. Он отметил, что в области функционируют много голландских компаний. Воробьев выразил надежду на то, что сотрудничество будет усиливаться по разным направлениям. В свою очередь, Джонс-Бос отметила, что Подмосковье предлагает много возможностей для бизнеса. По ее словам, регион динамично развивается и одним из первых осваивает различные инновации. Посол также поделилась положительными впечатлениями от посещения больницы в Мытищах, в которой стажируются медики одной из голландских провинций. Врачи изучают поликлиническое звено здравоохранения Мособласти. Визит состоялся 11 декабря. 
Пользователь Reddit под ником akhalwhocannotride предложил обсудить явления, которые не так ужасны, как о них говорят. Посетителям крупнейшего имиджборда настолько понравилась эта идея, что они вывели пост в топ ресурса, оставив под ним более 26 тысяч комментариев. Абсолютным рекордсменом треда стал комментарий пользователя CynicalDick, написавшего о кажущихся на первый взгляд непреодолимыми проблемах с компьютером. «Слушайте внимательно. Вы внимательно слушаете? Если ваш компьютер не работает, вот как это исправить. Это поразит вас. Серьезно, моя компания платит мне 500 долларов в час за исправление серверов клиентов, и это именно то, что я делаю (не шучу). Прочитайте сообщение об ошибке. Введите сообщение об ошибке в Google. Прочитайте и проанализируйте лучшие пять ответов. Это решает 95 процентов проблем. Для остальных пяти процентов — запаситесь 500 долларами и звоните мне», — раскрыл он «секрет». SuzQP разоблачила страшилку о менопаузе и указала на положительные стороны этого периода. «Это немного пугает, но в то же время менопауза может быть облегчением. Нет больше неудобных или болезненных периодов (менструации), не надо беспокоиться о контроля над рождаемостью, больше нет беспокойства о поздней беременности. И общество вознаграждает ваши глупые шутки и странное поведение. Все любят забавную бабушку!» — пошутила она. Среди самых популярных ответов на вопрос о том, что не так тяжело, как кажется, оказалась честность. «Быть честным в том, что ты чувствуешь, и признаваться в этом кому-либо. Просто скажи им, что ты сумасшедший, счастливый, расстроенный, возбужденный, что угодно. Просто будь откровенен», — посоветовал dennisvrector. Одним из самых «залайканных» комментариев также стало предложение не бояться выходить в свет в одиночку, будь то супермаркет, «Икея», кинотеатр или кафе. Пользователи также призвали остальных не бояться стареть. «Время делает тебя смелее», — заключил юзер с ником 44problems.
В американском штате Нью-Джерси на одной из скоростных магистралей из инкассаторской машины высыпались деньги. Как сообщает информационный портал ABC News, это вызвало коллапс. Инцидент произошел в районе Ист-Ратерфорд в утренний час пик в четверг, 13 декабря. По словам очевидцев, люди бросали свои машины и выбегали на трассу ловить банкноты. «Люди слегка сошли с ума, когда увидели деньги. Такое ощущение, что им было плевать на всех, они просто парковали автомобили посреди магистрали», — рассказала Даниель Шах (Danielle Shah), проезжавшая мимо на автобусе. Капитан полиции Фил Таормина (Phil Taormina) заявил, что у инкассаторской машины сломался замок на задней двери. Также он добавил, что происшествие привело к двум авариям, однако ничего не сообщил о жертвах. Таормина отметил, что полиции неизвестно, сколько денег просыпалось на трассу, однако он призвал граждан сдать банкноты полиции. Он пообещал, что им не будет предъявлено никаких обвинений и сообщил, что несколько человек уже отдали деньги. В мае похожий инцидент произошел в американском городе Индианаполис, штат Индиана. Несколько мешков с деньгами выпали из машины инкассаторов, и проезжавшие мимо люди набивали купюрами карманы до приезда полиции.
Результаты исследований образцов герметика и микрометеоритной защиты, отобранных с обшивки бытового отсека корабля «Союз МС-09», могут быть засекречены, сообщил "Интерфаксу" информированный источник в космической отрасли. Образцы, которые были взяты российскими космонавтами во время выхода в открытый космос, будут отправлены на Землю, где их в течение недели изучит команда криминалистов ФСБ. Эксперты намерены выяснить, что стало причиной появления отверстия в обшивке корабля «Союз МС-09». Отмечалось, что космонавтам, которые отрезали части обшивки, удалось собрать достаточно информации, необходимой для установления обстоятельств возникновения дырки. Слова о том, что результаты расследования могут засекретить, агентству подтвердил другой источник в отрасли. В настоящий момент элементы защиты корабля хранятся на МКС. Криминалисты ФСБ сначала получат фотографии частей обшивки, а потом и сами элементы. Согласно данным агентства, в ракетно-космической отрасли «нет лабораторий с достаточным уровнем компетенций и технического оснащения для проведения таких исследований». Космонавты Олег Кононенко и Сергей Прокопьев обследовали внешнюю поверхность «Союза МС-09» в середине декабря. Космонавты вскрыли теплоизоляцию и панель противометеоритной защиты в предполагаемом месте прорыва, откуда в августе произошла утечка воздуха, а также осмотрели и сфотографировали отверстие в бытовом отсеке. 
Книгу со списком абонентов автоматической телефонной станции правительства СССР продали на торгах в четверг, 13 декабря. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на главу аукционного фонда «Литфонд» Сергея Бурмистрова. Телефонная книга, изданная в 1950 году, хранилась у Николая Шверника, ближайшего сподвижника Иосифа Сталина. В ней собраны все телефонные номера советского политического истеблишмента — от высших кабинетов и дач Сталина, Лаврентия Берии до номеров всего политбюро и помощников. Стартовая цена лота составляла 30 тысяч рублей, однако в результате книга была продана за три миллиона рублей Также на аукционе было представлено на торги одно из последних писем лидера группы «Кино» Виктора Цоя, адресованное жене Марьяне. В нем музыкант жаловался на усталость от публики и финансовые трудности. В октябре 2018 года окурок французского рок-исполнителя и актера Джонни Холлидея продали на аукционе в Париже за 250 евро. Первоначальная цена лота составляла 50 евро.
В Санкт-Петербурге выставлена на продажу однокомнатная квартира стоимостью почти 70 миллионов рублей — это абсолютный ценовой рекорд для российского рынка новостроек. Рейтинг самых дорогих «однушек» страны составили аналитики ЦИАН (имеется в распоряжении «Ленты.ру»). Общая площадь лидера рейтинга — 112 квадратных метров, квартира расположена в элитном жилом комплексе на Крестовском острове. Количество окон не позволяет разместить в пространстве больше помещений, чем кухню и спальню. На втором месте списка — «однушка» площадью 84 квадратных метра в Москве, в жилом комплексе на Плющихе. В квартире два санузла. Стоимость — чуть более 62 миллионов рублей. Третью позицию занял объект в Краснодарском крае — в Сочи за 40 миллионов рублей предлагается однокомнатная квартира площадью 111 квадратных метров. В топ-10 также попали «однушки» в Московской области, Крыму, Татарстане, Владивостоке, Ростове-на-Дону, Севастополе и Екатеринбурге. Места с 11-го по 20-е (в порядке убывания стоимости самых дорогих однокомнатных квартир) заняли Нижегородская, Калининградская области, Пермский край, Ярославская, Архангельская, Самарская, Ленинградская, Воронежская, Тюменская области и Республика Башкортостан. Осенью 2018-го стало известно, что в Москве сформировался дефицит малогабаритного жилья: к сентябрю на вторичном рынке недвижимости осталось около 1,2 тысячи одно-, двух- и трехкомнатных объектов минимальной площади — в два раза меньше, чем год назад.
Двукратная олимпийская чемпионка по синхронному плаванию Алла Шишкина возмутилась, что на ее вид спорта обращают меньше внимания, чем на «мало-мальски удачные выступления футболистов». Критичный пост она опубликовала в Instagram. Шишкина пожаловалась, что российские синхронистки не проигрывают на крупных турнирах более 20 лет, однако никто не знает имен спортсменок. «Но более всего бесит, что мало-мальски удачные выступления футболистов превозносят до небес, а 20 лет без поражений (от слова вообще) синхронисток все принимают как должное и как свершившийся факт, который вроде как и достигается легче», — написала Шишкина. В июле сборная России по футболу, добравшаяся до четвертьфинала домашнего чемпионата мира, в полном составе получила звания заслуженных мастеров спорта (ЗМС). Это решение раскритиковали олимпийские чемпионы Екатерина Гамова, Дмитрий Мусэрский, Сергей Тетюхин, Максим Траньков, а также бывший футболист национальной команды Евгений Алдонин. Шишкина выигрывала золотые медали в группе на Олимпиадах 2012 и 2016 годов. Также она 11 раз побеждала на чемпионатах мира и пять раз — на первенствах Европы.
Россиянка Мария Бутина подвергалась истязаниям, находясь в тюрьме в США. Об этом заявил глава МИД России Сергей Лавров, сообщает РИА Новости. «Она находится в тяжелейших условиях. Уже много-много месяцев, по сути, к ней применяются своеобразные пытки (…). У меня есть основания полагать, что цель этих условий, которые ей были созданы, заключалась в том, чтобы сломать ее волю и вынудить ее, по сути дела, признаться в том, чего она, скорее всего, не совершала», — рассказал Лавров. Министр подчеркнул, что накануне суда российские дипломаты посещали Бутину и подтвердили, что она содержится в очень суровых условиях. Он добавил, что на сделку с американским правосудием россиянка пошла только ради того, чтобы быстрее освободиться. Лавров заявил, что Бутина может и дальше рассчитывать на поддержку России. «Мы будем делать все, чтобы права нашей гражданки были обеспечены и чтобы она как можно скорее вернулась домой», — сказал он. По обвинению в заговоре с целью ведения деятельности в пользу иностранного государства Бутиной может грозить тюремный срок длиной в полгода или штраф размером в 250 тысяч долларов. Максимальный срок наказания по этой статье составляет пять лет. 13 декабря стало известно о том, что Бутина частично признала свою вину в заговоре против США. Она пошла на сделку со следствием, отказалась от права на проведение судебного процесса и обжалование решения судьи после признания. Девушка добавила, что приняла решение без давления. В ноябре сообщалось, что ее изолировали от остальных заключенных без объяснения причин. Мария Бутина была задержана 15 июля. Ее обвиняют в работе иностранным агентом на территории США. Американская сторона заявляет, что девушка пыталась повлиять на главных спонсоров Республиканской партии для продвижения российских интересов. 
Заявление главы Чеченской Республики Рамзана Кадырова о недостатке денег и излишнем внимании к региону является нормальным явлением. Об этом в пятницу, 14 декабря, сообщил Дмитрий Песков, пресс-секретарь президента России Владимира Путина, пишет РБК. «Главы регионов, общаясь с главой государства, часто поднимают вопрос о необходимости увеличения финансирования тех или иных объектов на территории их субъектов. То же самое происходит и в Чеченской Республике, это нормальный вопрос развития. Всегда не хватает денег», — заявил Песков. 13 декабря Кадыров прокомментировал отчет Счетной палаты относительно эффективности исполнения федеральной целевой программы (ФЦП) по развитию Северного Кавказа. «Если бы по программе нам необходимые средства выделили — мы сделали бы больше. И еще больше, если бы нам не мешали», — заявил он. Глава Чечни отметил, что правительство сократило ФЦП в регионе. Кроме того, по его словам, мешало излишнее внимание к его деятельности, бывшего «воина с автоматом». Кадыров подчеркнул, что доверие российского лидера помогало ему работать. В декабре Счетная палата признала работу по развитию Северного Кавказа неудовлетворительной. В ведомстве отметили, что ни одна из целей создания «Корпорации по развитию Северного Кавказа» не достигнута, а сумма убытков от деятельности составила около трех миллиардов рублей. При этом республиканский бюджет по-прежнему значительно зависит от дотаций федерального центра — в 2017 году Чечне выделили 27,08 миллиарда рублей.
Поисковик «Яндекс» на время «похоронил» президента Украины Петра Порошенко. На это обратили внимание пользователи Twitter. Один из микроблогеров заметил, что, если вбить фамилию главы государства в «Яндексе», поисковик выдает данные «Википедии» с обозначением его даты смерти. Смерть Порошенко датирована 11 декабря. Он опубликовал скриншот карточки с данными украинского президента в правом верхнем углу страницы «Яндекса».  Обычно в правом верхнем углу при запросе информации о каких-либо личностях «Яндекс» транслирует информацию из «Википедии». В настоящее время данные о смерти Порошенко в «Википедии» отсутствуют.
Кремль по-прежнему считает все обвинения со стороны США в адрес россиянки Марии Бутиной абсолютно необоснованными, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя ее признательные показания. Его цитирует ТАСС в пятницу, 14 декабря. «Все остальное — это уже вопрос судебного разбирательства в США и вопрос защиты Бутиной, который на данной стадии мы не хотим комментировать», — сказал представитель Кремля. Накануне Бутина частично признала свою вину. По словам прокурора, Бутина стремилась установить неофициальные связи с влиятельными американцами. По данным NBC News, Бутиной грозит лишение свободы сроком до полугода. После отбытия наказания она может быть депортирована из страны. РИА Новости не исключает, что россиянка отделается штрафом в размере 250 тысяч долларов. Агентство также указывает, что Бутина пошла на сделку со следствием без давления. По данным российского МИД, в американской тюрьме Бутина подвергалась пыткам. Глава ведомства Сергей Лавров подчеркнул, что россиянка находится в очень тяжелых условиях. Бутину задержали в Вашингтоне 15 июля. Американская сторона считает, что россиянка взаимодействовала со спонсорами Республиканской партии в интересах РФ.
Минздрав разработал законопроект о запрете с января 2020 года продажи алкоголя крепче 16,5 градуса людям младше 21 года. Документ опубликован на портале проектов нормативных правовых актов. В проекте закона предлагается внести изменения в ФЗ «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции». «Указанное изменение направлено на охрану здоровья граждан России от негативного влияния употребления алкогольной продукции на лиц, не достигших возраста 21 года», — описано в документе. В ведомстве отметили, что такая мера «оценивается международными научными исследованиями как эффективная», а подобные законы уже существуют в Казахстане, США, Египте, Индии, Индонезии, Парагвае и скандинавских странах. Ранее социологи из Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ) выяснили, что три четверти опрошенных россиян выступают за повышение минимального возраста продажи любого алкоголя с 18 до 21 года.
Россия сохраняет готовность к проведению встречи президента России Владимира Путина с американским коллегой Дональдом Трампом, заявил официальный представитель Кремля Дмитрий Песков. Его цитирует ТАСС в пятницу, 14 декабря. «Мы по-прежнему убеждены, что эта встреча в равной степени необходима как для Москвы, так и для Вашингтона», — сказал пресс-секретарь российского лидера. По его словам, у сторон есть срочные вопросы для обсуждения, в частности, касающиеся «стратегической безопасности всего мира». 13 декабря советник американского президента по национальной безопасности Джон Болтон заявил, что встреча президентов не состоится до тех пор, пока Россия не отпустит задержанных после инцидента в Керченском проливе украинских моряков. Переговоры двух лидеров готовились в рамках саммита G20 в Аргентине, однако Трамп отменил встречу. В Москве полагают, что реальные причины такого решения кроются во внутриполитической повестке. Инцидент в Керченском проливе с участием трех украинских военных кораблей произошел 25 ноября: находясь в российских границах, они начали выполнять опасные маневры.
Экстренный подъем на поверхность привел к значительному увеличению размеров рук и груди чилийского водолаза. Об этом сообщает издание Daily Mail. Алехандро Рамос (Alejandro Ramos) работал на глубине 30 метров, когда грузовой корабль повредил шланг, по которому подавался сжатый воздух для дыхания. Мужчине пришлось срочно подниматься на поверхность. При быстром всплытии водолазам угрожает декомпрессионная болезнь: газы, растворенные в крови и тканях организма, начинают выделяться в кровь в виде пузырьков, блокируя кровоток и разрушая стенки клеток и сосудов. В тяжелых случаях это может привести к гибели. Рамос остался жив, но прибавил 30 килограммов веса, а его бицепсы и грудные мышцы раздулись до огромного размера. После происшествия водолаз избегал показываться на людях и подумывал о самоубийстве. Из-за отсутствия денег он не мог позволить себе обратиться за медицинской помощью, пока его случаем не заинтересовались в медицинском центре ВМФ в Лиме. По заключению специалиста, проблема Рамоса вызвана пузырьками азота в его жировых тканях. Ему предстоит долгое лечение и серия пластических операций. В 2008 году сообщалось, что военно-морские силы Великобритании на протяжении нескольких десятилетий использовали козлов для изучения декомпрессионной болезни. Эти животные были выбраны в связи со сходством строения козлиного и человеческого черепов.
Два сотрудника Госавтоинспекции Улан-Удэ изобличены в нападении на хозяина местной автомойки. Об этом в пятницу, 14 декабря «Ленте.ру» сообщил официальный представитель следственного управления СКР по Республике Бурятия Дмитрий Столяров. По его словам, во время дежурства 22 ноября два лейтенанта полиции заехали на автомойку на улице Королева города Улан-Удэ. Однако после оказания услуги госавтоинспекторы отказались ее оплатить. Хозяин заведения подошел к служебному автомобилю и попытался уговорить сотрудников ДПС рассчитаться. Но полицейские попросили его сесть в машину, где потребовали бесплатно оказывать им услуги, обещая взамен свое покровительство. Предприниматель отказался и сказал, что весь разговор записан на мобильный. Опасаясь разоблачения, полицейские попытались отобрать устройство. «В отношении полицейских возбуждено уголовное дело, им предъявлено обвинение по статье "Превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия". Один из обвиняемых помещен под домашний арест, другой — находится под подпиской о невыезде», — уточнил Столяров. В свою очередь в МВД по Республике Бурятия «Ленте.ру» сообщили, что после установления вины сотрудников в судебном порядке оба будут уволены из органов внутренних дел по отрицательным мотивам, а их непосредственных начальников привлекут к дисциплинарной ответственности. В министерстве несколько по другому оценивают произошедшее. «По предварительным данным, в конце ноября текущего года два инспектора ДПС, находясь при исполнении служебных обязанностей, в ходе возникшей конфликтной ситуации применили физическую силу к гражданину и причинили ему телесные повреждения в виде кровоподтека и ссадины», — сказала Ирина Бурьян, старший референт пресс-службы республиканского министерства. В сентябре сообщалось, что  прокуратура направила в суд уголовное дело в отношении двоих сотрудников отдела полиции по московскому району Хамовники, избивших работников автомойки за отказ бесплатно помыть их машину. Им были предъявлены обвинения в превышении должностных полномочий по предварительному сговору, в том числе с применением насилия и спецсредств.
Британскую актрису и фотомодель Одри Хепберн избрали главной законодательницей моды последнего столетия. Об этом сообщает The Telegraph. В мировом опросе, организованном логистической компанией DHL, приняли участие шесть тысяч женщин из Великобритании, США, Италии, Австралии и Японии. Хепберн заняла первую позицию во всех перечисленных странах, кроме США. Своим лидером американцы признали супругу президента Джона Кеннеди Жаклин. На втором месте в Великобритании и Австралии и на третьем — в Италии и США оказалась принцесса Диана. Ранее в декабре британский журнал Dazed опубликовал рейтинг самых стильных людей 2018 года. Первое место издание отдало американскому актер Джеффу Голдблюму, известному участием в фильмах «Муха» и «День независимости». Голдблюм, «в гардеробе которого, вероятно, самая большая коллекция рубашек Prada», несколько раз выкладывал в Instagram рубашки модного дома с уникальным дизайном.
Группа ученых Института эволюционной антропологии Общества Макса Планка (Германия) выяснила, что неандертальские гены влияют на форму человеческого черепа, делая ее чуть более вытянутой. Об этом сообщается в пресс-релизе на Phys.org. Известно, что у неандертальцев, которые являлись одними из ближайших родственников современного человека, черепа были вытянутой формы, что характерно для менее развитых приматов, а не для Homo sapiens, у которых череп более шарообразный. Считается, что это отличие отражает эволюционные изменения в обеих группах гоминини и указывает на возможные особенности в организации мягких тканей мозга. Исследователи проанализировали окаменелые черепа древних и современных людей, последовательности генома неандертальцев и Homo sapiens, а также изображения мозга. Это позволило им определить гены, влияющие на формирование круглого черепа. Оказалось, что среди людей наблюдаются значительные различия в форме черепной коробки. При этом обладатели более вытянутых черепов имели фрагменты неандертальской ДНК на хромосомах 1 и 18. Показано, что эта ДНК связана с активностью генов UBR4 и PHLPP1, влияющих на такие процессы развития мозга, как миелинизация нейронов и нейрогенез. Их влияние ярче всего прослеживалось в таких структурах, как скорлупа (базальное ядро в составе переднего мозга) и мозжечок. Эти области отвечают за координацию движений и когнитивные функции, включая память, внимание, планирование и, возможно, эволюцию языка и речи.
Представитель «Яндекса» пояснил, почему поисковой сервис выдавал дату смерти президента Украины Петра Порошенко. Его слова приводит «Говорит Москва». «Данные для карточки объектного ответа в поиске "Яндекс" берет из открытых источников. И в данном случае мы агрегатор внешней информации», — объяснили в пресс-службе компании. В настоящее время дата смерти украинского лидера перестала попадать в поисковую выдачу. Ранее 14 декабря пользователи «Яндекса» обратили внимание на то, что если вбить в поисковик фамилию Порошенко, в правом верхнем углу страницы появится карточка с данными о президенте Украины, в которых смерть президента страны датирована 11 декабря. Обычно в правом верхнем углу при запросе информации о каких-либо личностях «Яндекс» транслирует данные из «Википедии». В настоящее время информация о смерти Порошенко в «Википедии» отсутствует.
Банк России принял решение повысить ключевую ставку на 0,25 процентных пункта, до 7,75 процента годовых. Об этом говорится в сообщении регулятора. Регулятор повышает ставку уже второй раз за год. Повышение ставки в декабре «носит упреждающий характер» и направлено на ограничение рисков от роста инфляции в краткосрочной перспективе, вызванного в том числе ростом цен и предстоящего повышения налога на добавленную стоимость (НДС) до 20 процентов. «Повышение ключевой ставки позволит предотвратить устойчивое закрепление инфляции на уровне, существенно превышающем цель Банка России», — говорится в релизе регулятора, который прогнозирует, что инфляция по итогам 2018 года будет находиться на уровне 4 процентов. «Продолжается подстройка цен к произошедшему с начала года ослаблению рубля. На темпах роста потребительских цен уже начинает сказываться предстоящее с 1 января 2019 года повышение НДС», — говорится в сообщении регулятора. Многие аналитики полагали, что ЦБ не будет повышать ставку, так как веских причин на то нет, однако регулятор принял решение «нанести упреждающий удар». Следующее заседание регулятора пройдет 8 февраля 2019 года. На прошлом заседании совета директоров Банка России, которое прошло 14 сентября, регулятор так же поднял ставку на 0,25 процентных пункта.
Три женщины оказались в больнице с тяжелыми ранениями после нападения мужчины с ножом в баварском Нюрнберге. При этом у полиции нет доказательств, что преступления совершил один и тот же человек, сообщает издание Süddeutsche Zeitung. Все три инцидента произошли в течение вечера 13 декабря в районе Санкт-Йоханнес. Первой пострадавшей 56 лет, второй и третьей — 26 и 34 года. Они получили опасные для жизни ранения, но были своевременно госпитализированы и прооперированы. Сейчас их жизни ничего не угрожает. По данным полицейских, пока нет доказательств, что за нападениями стоял один и тот же человек. Жертвы описывают преступника как мужчину крепкого телосложения в возрасте от 25 до 30 лет и ростом 175-180 сантиметров. Полиция развернула масштабную поисковую операцию с использованием собак-ищеек и вертолета. На организованной по поводу инцидента пресс-конференции представитель полиции заявил, что на данный момент нет никаких оснований подозревать у нападавшего или нападавших террористические мотивы.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко выразил резкое недовольство моральным обликом украинских военных, действующих в зоне конфликта на юго-востоке страны. Соответствующее заявление он сделал на пресс-конференции для российских журналистов, передает БЕЛТА. «Я вам скажу свою позицию: все боятся, что там [на Украине] будет НАТО. Я недавно [президенту России] Владимиру Владимировичу [Путину] сказал: слушай, мы с тобой скоро Господа будем просить, чтобы там было НАТО, а не отмороженные нацмены с ружьем», — сказал Лукашенко. Он призвал российские СМИ не очернять всех жителей Украины. «Я там служил, я там работал, ко мне люди с запада [Украины] приезжали, работали. Они не враги, они не такие плохие, как вы иногда говорите на каналах», — отметил президент. Белорусский лидер также заявил, что проблемы региона должны решать только Россия, Украина и Белоруссия, а Евросоюз не должен вмешиваться, передает Sputnik Беларусь. Он напомнил о предложении Минска взять на себя контроль на российско-украинской границе. Лукашенко сказал, что сам «готов был как пограничник стать на той границе», поскольку к нему «нормально» относятся и русские, и украинцы. «Что вы думаете? Те, кому надо прекратить эту войну, прежде всего Порошенко и украинцы, сами начали это отвергать. Мотивацию нашли: Лукашенко — пророссийский», — подчеркнул он. В ноябре перед выборами в самопровозглашенных республиках Донбасса Лукашенко заявил, что Минск готов взять на себя контроль на российско-украинской границе и сопровождать проведение избирательного процесса. При этом он также выступал за активизацию урегулирования конфликта в Донбассе в нормандском формате (Германии, России, Украины и Франции).
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что Россия нарушила прежние договоренности относительно цены на газ. Главу государства цитирует «Интерфакс». «Решения российского руководства нарушают дух и букву наших договоренностей. Например, в сфере определения цен на газ», — сказал Лукашенко. По его словам, ранее Москва и Минск договаривались провести отдельные переговоры о цене на газ для Белоруссии в середине 2018 года, но этого так и не произошло: «Не стали даже рассматривать. Это неправильно». Белорусский президент отметил, что он собирается настаивать на «создании равных условий [по цене на газ] для субъектов хозяйствования» в рамках ЕАЭС.
Задолженность населения по ипотеке в Крыму за год увеличилась более чем в 2,5 раза, тогда как в целом по России рост составил 26 процентов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на данные Банка России. «Задолженность по ипотеке в Республике Крым на 1 ноября выросла за год на 151,9 процента, в Севастополе — на 142,1 процента, тогда как в целом по России — только на 25,9 процента», — заявил начальник аналитического управления банка БКФ Максим Осадчий, проанализировавший информацию Центробанка для агентства. По словам эксперта, Крым и Севастополь в 2018-м возглавили список регионов — лидеров по темпам увеличения локальных ипотечных рынков. На третьем месте — Чеченская Республика с ростом в 1,5 раза, добавил Осадчий. Интересно, что за год темпы выдачи ипотеки в Крыму и в Севастополе замедлились: на 1 ноября 2017 года они составляли 173 и 194 процента соответственно, отметил аналитик. Недвижимость в Крыму заметно подорожала после запуска движения по Крымскому мосту. По подсчетам аналитиков, в период с мая по октябрь 2018-го стоимость квадратного метра вторичного жилья на полуострове поднялась более чем на два процента, а загородного — на четыре процента.
В Парагвае корова в прыжке сбила мотоциклистку на землю. На видео произошедшего обратило внимание издание Daily Mail. Инцидент произошел в городе Капьята, департамент Сентраль на западе страны. На ролике стадо коров начинает переходить дорогу, а женщина на мотоцикле старается побыстрее проехать вперед, пока животные не перешли на другую сторону. Ее приближение вызывает агрессию у одной из коров. Она подбегает к мотоциклистке, подпрыгивает и сбивает ее задними копытами. Женщина падает, корчась от боли, проезжавший мимо на мотоцикле мужчина бросается к ней на помощь, а животное убегает в поле. По данным издания, женщине не потребовалась помощь врачей, и она не стала жаловаться в полицию на пастуха. Видео инцидента набрало тысячи просмотров в социальных сетях. Пользователи прозвали животное «кунг-фу коровой» и предположили, что она попыталась перепрыгнуть через мотоцикл.
Депутат Госдумы от ЛДПР Василий Власов предложил добавить в составы поездов дальнего следования специальные вагоны «для одиноких пассажиров». Об этом сообщает РИА Новости. По словам депутата, зачастую пассажирам нечем занять себя во время длительных путешествий на поезде, поэтому политик предложил помочь людям найти собеседников. «Для некоторых людей такое путешествие — это шанс узнать что-то новое, познакомиться с новыми людьми», — отметил Власов. При этом, по мнению депутата, новые плацкартные вагоны помогут попутчикам найти общий язык друг с другом. 4 октября сообщалось, что в ближайшие два года на российских железных дорогах появятся новые пассажирские вагоны, которые придут на смену плацкартному типу.
В Москве 19 декабря на площадке ФРИИ пройдет конференция для инвесторов «Большой куш». Организатором мероприятия выступит краудинвестинговая площадка StartTrack. Мероприятие будет посвящено экономическим трендам, стратегиям частных инвесторов и всевозможным инвестиционным инструментам — акциям иностранным эмитентам, еврооблигациям, p2p-займам, инвестициям в стартапы и малый и средний бизнес. Ключевым моментом конференции станет сессия, посвященная проблемам национальной валюты, а также возможностям получения доходности в долларах и евро, где выступят профессор ВШЭ, президент инвестиционной группы «Московские партнеры» Евгений Коган и президент группы компаний «ФИНАМ» Вячеслав Кочетков. Эксперты расскажут о национальных и глобальных экономических трендах — введении санкций, падении американского фондового рынка, волатильности рубля, разберут риски и возможности инвестиций в ценные бумаги, IPO иностранных компаний и недвижимость. В дискуссии о венчурных инвестициях примут участие основатель и управляющий партнер фонда Almaz Capital Partners Александр Галицкий, управляющий партнер RMG Partners Алексей Горячев, управляющий партнер Target Asset Management Сергей Сосульников, сооснователь ТМТ Investments Plc и РБК Артем Инютин, инвестиционный директор Runa Capital Дмитрий Гальперин, инвестиционный директор AltaIR Capital Дмитрий Фирскин и гендиректор компании «Новые технологии», частный инвестор и сооснователь StartUp Show Иван Алёхин. В рамках конференции пройдет дискуссия о привлекательных инвестиционных инструментах с рублевой доходностью, а также инвестициях в российский малый и средний бизнес, недвижимость. О собственном опыте и новых возможностях рынка расскажут директор по стратегии и анализу Mail.Ru Group Александр Горный, инвестиционный директор StartTrack Сергей Четвериков, начальник управления РИИ ПАО «Московская биржа» Денис Пряничников, сооснователь инвестиционной компании Septem Capital Денис Зибарев, сооснователь венчурного фонда Xploration Capital Евгений Тимко, и сооснователь и член совета директоров Aktivo Данил Попов. «В России всего несколько сотен тысяч частных инвесторов, в то время как на Западе большинство людей впитывают финансовую грамотность, изучают экономические процессы и приумножают средства, начиная со школы и студенчества вплоть до самого преклонного возраста. Подобные мероприятия призваны помочь людям эффективно использовать капитал для увеличения благосостояния семьи и близких, сохранить рассудительность на фоне нестабильности в экономике. Успешный инвестор — это человек, который вопреки всевозможным мошенникам и кризисам заставляет собственные средства работать, а значит двигает себя и экономику вперед», — отметил инвестиционный директор StartTrack Сергей Четвериков. В заключении конференции пройдет нетворкинг для гостей и спикеров мероприятия. Партнером события выступит венчурный фонд Typhoon Digital Development.
Дом одного из основателей группы The Beatles Пола Маккартни в Лондоне ограбили. Об этом сообщает телеканал Sky News в пятницу, 14 декабря. Преступники проникли в особняк в Сент-Джонс-Вуде вечером 7 декабря. Приехавшие на вызов полицейские обнаружили следы взлома. Они не пояснили, находились ли 76-летний Маккартни и его жена Нэнси Шевелл дома во время случившегося. Отмечается, что пока никто не арестован. Инцидент произошел за несколько дней до того, как британский музыкант 13 декабря дал концерт в своем родном городе Ливерпуле. Выступление состоялось в рамках тура Freshen Up. В ходе выступления Маккартни исполнил 38 песен. Это не первый случай, когда кто-то из участников The Beatles стал жертвой воров. Так, в декабре 1999 года грабители проникли в дом Джорджа Харрисона в городе Хенли-на-Темзе и ударили его ножом.
Сотрудники американской компании Microsoft поддержали традицию выпуска «уродливых свитеров» (ugly sweaters) к Рождеству. Об этом они объявили в Twitter. В четверг, 13 декабря, на официальной странице Microsoft появился пост с фотографиями джемпера с изображением фирменного логотипа операционной системы Windows 95. «Представляем последнее пользовательское программное обеспечение Windows 95. Хотите получить уродливый свитер Windows? Пишите нам в личные сообщения, и мы подарим их нескольким счастливчикам», — говорится в сообщении.  Публикация получила тысячи лайков, ретвитов и восторженных комментариев. В октябре портал BoredPanda составил подборку нелепых принтов на одежде незнакомцев, которые пользователи опубликовали в сети. Среди них оказался розовый флисовый свитер с паттерном из небольших панд в пошлых позах. На фотографии видно, что его надел маленький ребенок.
Вице-губернатор Санкт-Петербурга Игорь Албин признался, что придумал историю с бакланами, которые разрушали крышу стадиона «Газпром Арена». Слова чиновника приводит «Фонтанка». Албин рассказал, что в августе 2017 года между Смольным и фанатами «Зенита» были напряженные отношения, в частности, болельщики готовили против чиновников «неприятные кричалки». В то же время власти хотели создать позитивный образ вокруг стадиона и показать, что он лучший в стране. В итоге вице-губернатор решил сказать, что причиной протекания крыши арены стали бакланы. Он отметил, что проблема реальна: птицы своим мощным клювом действительно способны повредить светоотражающую пленку. «Предыдущий подрядчик не предусмотрел от них защиты. Это была придуманная история. Но она мне очень понравилась. И я не готов расстаться со своим бакланом», — заявил Албин. История, которую чиновник рассказал в августе 2017 года, стала мемом. Позднее баклан был назван символом стадиона, который тогда назывался «Крестовский». Арену сдали в эксплуатацию в декабре 2016 года. Строительство велось почти 10 лет, общая стоимость работ неоднократно увеличивалась и в итоге приблизилась к 50 миллиардам рублей. 
Российский Минздрав поддержал резолюцию Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) о сокращении числа кесаревых сечений при родах и выступил против необоснованного проведения этой операции, сказала ТАСС директор департамента медицинской помощи детям и службы родовспоможения Минздрава Елена Байбарина. По данным ведомства, сейчас на четыре роженицы приходится один случай кесарева сечения. «У нас сейчас около 23 процентов», — уточнила Байбарина. Всего ежегодно в стране регистрируется более 1,6 миллиона родов. Она отметила, что медиками и чиновникам надо не гнаться за снижением или увеличением показателей, а делать все в интересах женщины и ребенка. «Сейчас, когда женщина рожает один, два, редко три раза, то ценность каждого ребенка возрастает неизмеримо. У нас сейчас смертности от родовой травмы нет», — подчеркнула Байбарина. Ранее ВОЗ высказала озабоченность увеличением количества кесаревых сечений при родах: за последние 15 лет в некоторых европейских странах этот показатель увеличился почти вдвое. Организация призвала сократить число таких случаев без медицинских показаний.
Неизвестные хакеры разослали сотни писем с угрозами взорвать своих жертв. Как сообщает CNN, за сохранение жизней злоумышленники потребовали выкуп в 20 тысяч долларов (более 1,3 миллиона рублей). Рассылку получили сотрудники крупных компаний и государственных учреждений США и Канады. В своих письмах преступники заявили, что спрятали в офисах взрывные устройства. Если в течение указанного времени они не получат выкуп в биткоинах, то взрывные механизмы будут приведены в действие. Письма вымогателей посеяли панику среди жителей крупных городов. Десятки предприятий, включая крупные частные компании, университеты и даже метро, были эвакуированы. Сейчас инцидент расследует ФБР. Полицейские управления двух стран выступили в соцсетях, где рассказали о рассылке и призвали население сохранять спокойствие. Известно, что сообщения о бомбах были уловками хакеров: в указанных зданиях правоохранители ничего не обнаружили. Ранее хакеры разослали пользователям со всего мира угрозы опубликовать записи с их веб-камеры, если те не заплатят преступникам выкуп. В качестве «доказательства» злоумышленники прикрепляли к письму файл, который оказывался трояном-вымогателем GandCrab.
Астрономы Университета Джонса Хопкинса (США) обнаружили экзопланету GJ 3470b размером с Нептун, которая находится слишком близко к родительской звезде и испаряется с рекордной скоростью. Об этом сообщается в пресс-релизе на Phys.org. GJ 3470b находится на расстоянии 96 световых лет от Земли и вращается вокруг красной карликовой звезды. Ее нашли в рамках исследовательской программы Panchromatic Comparative Exoplanet Treasury (PanCET), целью которой является наблюдение атмосферы экзопланет в ультрафиолетовых, оптических и инфракрасных лучах. С помощью Hubble Space Telescope астрономы обнаружили, что GJ 3470b потеряла значительную часть атмосферы и продолжает терять ее в сто раз быстрее, чем другая подобная планета — GJ 436b. Экзопланеты класса горячий нептун встречаются реже, чем горячие юпитеры, скалистые планеты и суперземли. Считается, что это связано с тем, что эти небесные тела образуются слишком близко к звезде, что приводит к испарению атмосферы. В результате от такой планеты остается только ядро. Небольшая плотность GJ 3470b делает ее неспособной удержать нагретую атмосферу. Значительные объемы газа улетучились всего лишь за два миллиарда лет, в то время как GJ 436b медленно испаряется за 4-8 миллиардов лет. Это связано с более сильной радиацией, испускаемой родительской звездой. По оценкам, GJ 3470b потеряла уже 35 процентов своей массы, а полностью процесс испарения завершится через несколько миллиардов лет.
Почти сто новогодних подарков доставлены в подмосковные детские дома в рамках акции «Стань Дедом Морозом!», сообщила министр образования региона Ольга Забралова. Ее слова цитирует корреспондент «Ленты.ру» в пятницу, 14 декабря. «Приятно, что акция нашла такой положительный отклик у населения», — сказала она. Забралова уточнила, что к настоящему моменту найдено 250 подарков, из них более 150 находятся в пути. Всего планируется собрать подарки для 464 воспитанников. Также в рамках акции ищут «Дедов Морозов», которые поздравят детей с праздником. Игрушки воспитанники детских домов найдут под елкой в новогоднюю ночь, добавила она. По слова министра, желающие все еще могут присоединиться к акции: она продлится до 25 декабря. Узнать о пожеланиях рябят можно на сайте соцучреждений. Подарки можно оставить в нескольких точках.
В Индонезии игравшая в игру на телефоне девочка умерла после удара молнии. Об этом сообщает информационный портал Asia One. Инцидент произошел в одной из деревень муниципалитета Богор, провинция Западная Ява, в среду, 12 декабря. Шестилетняя Салсабила Аю Путри (Salsabila Ayu Putri) во время ливня с грозой играла в приложение на мобильном телефоне, подключенном к зарядному устройству. В дом ударила молния. Мать девочки Видия (Widiya) выдернула зарядное устройство из розетки, и ее ударило током. Она обернулась и увидела, что Салсабила лежит на полу, ее правая щека касается телефона. Видия подняла ребенка и увидела, что на лице девочки остался ожог, а ее грудь почернела. Женщина бросилась за помощью к соседям, но было слишком поздно: Салсабила уже перестала дышать. По словам представительницы полиции муниципалитета Иты Пуспиты (Ita Puspita), семья отказалась проводить вскрытие девочки. В августе сообщалось о мальчике, который сумел выжить после удара молнии благодаря скейтборду. Родители ребенка считают, что металлические детали в скейтборде отчасти приняли разряд на себя и заземлили его.
Заключенному под стражу по делу о госизмене российскому ученому Виктору Кудрявцеву запретили свидания с женой после того, как он отказался дать признательные показания и донести на ученика. Об этом сообщается на канале «МБХ медиа» в Яндекс.Дзен в пятницу, 14 декабря. «Он не может получать надлежащую медицинскую помощь в СИЗО, так вот его жена была связующим элементом между ним и врачами, она с ними консультировалась, спрашивала, какие таблетки ему принимать», — рассказал его адвокат Иван Павлов. Защитник добавил, что решение следователя будет обжаловано. По словам Павлова, его клиент находится в критическом состоянии: страдает тяжелыми заболеваниями, в том числе сахарным диабетом, и перенес инфаркт. 75-летний ученый ЦНИИмаш (Центральный научно-исследовательский институт машиностроения, головной научный институт госкорпорации «Роскосмос») был арестован в июле. Ученому вменяют сотрудничество с западными спецслужбами, а именно передачу секретной информации о гиперзвуковых технологиях, заложенных в ракетных комплексах «Авангард» и «Кинжал». Данные были переданы бельгийскому институту гидродинамики, с которым ЦНИИмаш сотрудничал на уровне российского кабмина. Защита Кудрявцева утверждает, что он не уклонялся от утвержденной программы сотрудничества и делился с коллегами только той информацией, которая уже была открыта. В октябре сообщалось об открытом письме в адрес президента России Владимира Путина с просьбой смягчить меру пресечения для ученого, которое подписали правозащитники, члены РАН и деятели искусства.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко рассказал, перед кем на самом деле извинялся во время саммита Евразийского экономического союза (ЕАЭС) в Санкт-Петербурге. Слова главы государства приводит агентство БЕЛТА. «Я перед Николом [исполняющим обязанности премьер-министра Армении Николом Пашиняном] извинялся, что на него нападал там по разным причинам. Путин извинялся перед всеми. Там же такая каша была…», — отметил Лукашенко. По его словам, главы государств извинялись друг перед другом на закрытом заседании. По словам белорусского президента, российские СМИ исказили смысл произошедшего, представив ситуацию, как извинение Лукашенко перед Путиным за публичную перепалку из-за цен на российский газ. «Что они делают: дают перепалку с Путиным в открытом эфире, а дальше, что Лукашенко пришлось извиняться перед Путиным за то, что он с ним вступил в разговор. Да господь с вами! Я бы ниже своего достоинства посчитал за это извиняться», — сказал Лукашенко. «Они [журналисты] обязательно меня там за руки схватят, зная, что я, конечно, не пройду мимо микрофона, если человек спрашивает. Я уважаю журналиста, отвечаю ему на вопрос. Говорю, что там накал был, что пришлось друг перед другом извиняться», — заключил Лукашенко. В начале декабря на саммите ЕАЭС в Санкт-Петербурге Лукашенко поспорил с президентом России Владимиром Путиным о цене, по которой российский газ должен поставляться в Белоруссию. По его мнению, Минск находится в менее выгодных условиях, чем Берлин. Позднее, отвечая на вопрос журналистов, он отметил: «Пришлось извиняться потом перед хозяином сегодняшней встречи. Очень бурное было объяснение, ну вам лучше не слышать этого».
В отношении чиновников департамента градостроительства мэрии Красноярска возбуждено уголовное дело о халатности в особо крупном размере. Об этом в пятницу, 14 декабря сообщается на сайте краевого управления Следственного комитета России (СКР). По данным следствия, в период с 2017 по 2018 год неустановленные госслужащие приобретали квартиры для детей-сирот по завышенной цене, нарушая при этом порядок проведения аукционов и производя ошибочный расчет цены за квадратный метр. Таким образом им удалось закупить около 360 квартир, а ущерб от их махинаций составил более 61 миллиона рублей. В 2017 году следователи передали в суд уголовное дело бывшего начальника управления жилищной политики администрации города Оренбурга Сергея Макеева, обвиняемого в превышении должностных полномочий. По версии следствия, в период с октября 2015 года по 31 декабря 2015 года чиновник подписал акты о приеме 94 квартир в новостройках, которые предназначались детям-сиротам и жильцам аварийных домов.
Россиянин умер в международном аэропорту Даболим (Dabolim) в индийском штате Гоа после того, как пожаловался на боли в области груди. Об этом сообщает The Times of India. 36-летний Антон Кузнецов из России умер в четверг, 13 декабря, как предполагается, от сердечного приступа. По данным полиции Даболим, турист с женой прибыли на Гоа 4 декабря чартерным рейсом и расположились в городе Канакона. Во время ожидания обратного рейса в индийском аэропорту россиянин пожаловался на боли, после чего был немедленно доставлен в частную больницу города Чикалим (Chicalim). Врачи сообщили, что туриста привезли в больницу уже мертвым. На данный момент выясняется официальная причина смерти туриста. В октябре 2018 года туристка из России умерла в больнице города Мапуса, Индия, в результате сердечного приступа. 35-летняя россиянка приехала на Гоа с мужем, в компании пятерых друзей. Спустя пару недель отдыха она пожаловалась на плохое самочувствие, после чего женщину доставили в госпиталь.
Главный кинокритик журнала The Hollywood Reporter Тод МакКарти выбрал десять лучших фильмов 2018 года. Первое место в рейтинге занял байопик Адама МаКкея «Власть». В картине Кристиан Бэйл исполнил роль вице-президента США Дика Чейни. Журналист отметил блестящую игру актера, а саму драму назвал непрерывной и разрушительной сатирой. В российский прокат «Власть» выйдет в феврале 2019 года. Мировая премьера состоялась 12 декабря. На втором месте оказалась работа Альфонсо Куарона «Рома». Черно-белый фильм рассказывает о Мехико в 1970-е годы. Сюжет строится вокруг жизни скромной, необразованной и беспомощной горничной. В сентябре картина стала победителем Венецианского кинофестиваля. Тройку замыкает фильм «Сможете ли вы меня простить?» режиссера Мариэль Хеллер. Она сняла историю про писательницу Ли Израэль, которую общество не замечало до тех пор, пока она не начала подделывать письма покойных литераторов. Главные роли исполняют Мелисса МакКарти и Ричард Грант. На четвертом месте оказалась драма Павла Павликовского «Холодная война» про историю любви, случившуюся в послевоенной Польше. На пятой позиции — документальная лента «Свободный подъем в одиночку». В список также вошли такие картины, как «Пылающий» Ли Чхан-дона, «Восьмой класс» Бо Бернэма, «Наездник» Хлои Чжао, «Магазинные воришки» Хирокадзу Корээды. Десятку замыкает восстановленная версия незавершенного фильма Орсона Уэллса «Другая сторона ветра». 28 ноября Национальный совет кинокритиков США объявил драму «Зеленая книга» режиссера Питера Фаррелли лучшим фильмом года.
Российские стратегические ракетоносцы Ту-160 не имеют аналогов в Соединенных Штатах и других странах НАТО. Об этом сообщил официальный представитель Минобороны РФ генерал-майор Игорь Конашенков в ответ на заявление американского посла в Колумбии Кевина Уитакера, передает агентство РИА Новости. «В российском военном ведомстве не удивлены дилетантским заявлением представителей госдепартамента США о стратегических ракетоносцах Ту-160 на фоне молчания профессиональных экспертов из Пентагона», — заявил Конашенков. Он напомнил, что самолеты этой модели не имеют аналогов в мире по скорости, боевой нагрузке, дальности применения и защите от средств противовоздушной обороны. «А с учетом начавшегося производства модернизированной версии стратегического ракетоносца Ту-160М2 данные преимущества только возросли», — добавил Конашенков. Конашенков также отметил, что сравнивать ракетоносец с музейным экспонатом стоит разве что «исключительно для восхищения этим шедевром отечественной инженерной мысли в области авиастроения на зависть российским недоброжелателям». Посол США в Колумбии Кевин Уитакер ранее назвал прибывшие в Венесуэлу российские самолеты «музейными экспонатами». 10 декабря из России в Венесуэлу прибыли два стратегических ракетоносца Ту-160, тяжелый военный транспортный самолет Ан-124 и дальнемагистральный самолет Ил-62 российских воздушно-космических сил. Госсекретарь США Майк Помпео назвал случившееся «разбазариванием государственных средств». В Москве ответили, что на военный бюджет США «можно прокормить Африку».
Президент России Владимир Путин планирует встретиться со своим белорусским коллегой Александром Лукашенко 25 декабря, сообщил официальный представитель Кремля Дмитрий Песков. Его в пятницу, 14 декабря, цитирует ТАСС. Ранее в пятницу о планах провести переговоры с Путиным в Москве сообщил сам Лукашенко. Также в ходе пресс-конференции для российских журналистов президент Белоруссии осудил моральный облик украинских военных, действующих в Донбассе. По его словам, недавно он говорил об этой проблеме с Путиным. Лукашенко считает, что среди украинских военнослужащих есть «отмороженные нацмены». Белорусский лидер в очередной раз выразил уверенность в том, что проблемы юго-восточной части Украины должны решать только Россия, Украина и Белоруссия. Евросоюз, по его мнению, не следует допускать к урегулированию ситуации. Путин и Лукашенко встречались в Сочи 21 сентября. Лукашенко назвал состоявшиеся переговоры тяжелыми.
МВД до ноября 2019 года закупит для регионов 800 новых автозаков для перевозки арестованных и осужденных на общую сумму около 2,4 миллиарда рублей. Документы опубликованы на портале госзакупок. Покупка предназначается для полиции Санкт-Петербурга, Хабаровского края, Московской, Самарской, Свердловской, Ростовской, Нижегородской, Новосибирской и Иркутской областей. Большая часть автомобилей из заказа, 634 единицы, — модели ГАЗ-А21R23-АЗ, каждая стоит почти 2,8 миллиона рублей. Это оперативно-служебные «Газели» вместимостью до семи задержанных. Внутри находятся три одиночные камеры и одна — на четверых человек. Остальные закупаемые машины: 82 спецавтомобиля 3302-АЗ по 2,6 миллиона рублей, 17 автозаков 3309-АЗ по 3,4 миллиона, 13 автозаков 4308-АЗ по 5,7 миллиона, 87 оперативно-служебных газелей C41R13-АЗ (3,8 миллиона), два автомобиля для транспортирования нарядов полиции АТНП-5350 (5,96 миллиона за штуку). Ранее в декабре стало известно о закупке Росгвардией бронированных автомобилей «Урал-4320ВВ» на общую сумму 200 миллионов рублей. В силовом ведомстве пояснили, что машины будут использоваться для выполнения служебно-боевых задач на Северном Кавказе, в том числе в борьбе с терроризмом. По данным Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН), в 2018 году численность заключенных в России снизилась до исторического минимума со времен распада СССР и составила менее 470 тысяч человек.
Центробанк отозвал лицензию у московского Рунэтбанка, бенефициарами которого являются трое граждан Украины, сообщается на сайте регулятора. Лицензия отозвана на основании решения о ликвидации банка, которое было принято на общем собрании акционеров. Кредитная организация работала с 1994 года. На 30 июня 2018 года ее капитал равнялся 82 миллионам рублей, обязательства — 236 миллионам, активы — 319,2 миллиона. Акционерами Рунэтбанка являлись три компании: Cristela Limited (72,5 процента в уставном капитале), Arviti Limited (13,7 процента) и Micro-Invest (13,7 процента). Бенефициарами этих компаний выступают граждане Украины Михаил Комиссарук, Янита Римш и Владимир Фельдман. Рунэтбанк стал 59-й кредитной организацией, лишившейся лицензии в 2018 году. В большинстве случаев это происходило из-за нарушения нормативов ЦБ, однако некоторые банки сдавали лицензию сами. Помимо Рунэтбанка, так сделал Росевробанк, объединившийся с купившим его Совкомбанком.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко не понимает, почему Армения выступает против предлагаемого Минском кандидата на пост генерального секретаря Организации договора о коллективной безопасности (ОДКБ). С таким признанием белорусский лидер выступил в пятницу, 14 декабря, передает «Интерфакс». «Это позор, что мы не можем избрать главного чиновника ОДКБ», — указал Лукашенко. Белорусский лидер добавил, что Еревану следует пойти в этом вопросе навстречу другим членам ОДКБ. «Я вам отдаю действующего госсекретаря, молодого генерала (речь идет о государственном секретаре Совета безопасности Белоруссии Станиславе Засе, которого Лукашенко предложил назначить генсеком ОДКБ — прим. «Ленты.ру»). Толковый парень, много опыта, штабной работы», — добавил он. Также Лукашенко высказался о роли в решении вопроса исполняющего обязанности премьер-министра Армении Никола Пашиняна. «Проблему создали не мы, а он. (...) Если ты мудрый человек — тихонько бы решили этот вопрос, избрали этого чиновника, не такую огромную роль он там играет, и не было бы этой проблемы. Нет, Никол Пашинян окунул нас во внутриполитические проблемы», — цитирует президента Белоруссии БЕЛТА. «Поскольку мы следующие должны были от Армении перенимать эту эстафету [назначения генсека ОДКБ], мне как-то неудобно было на эту тему говорить, как будто я рвусь, чтобы наш был человек. Нет, это [президент Казахстана] Нурсултан Назарбаев, а потом [президент России] Владимир Путин и остальные поддержали, чтобы в связи с этим председательство перешло и руководителем был избран следующий — это Беларусь», — указал он. Затем, по словам Лукашенко, все члены ОДКБ договорились о том, что новый генсек организации будет представителем Белоруссии. «Да, Армения была против, но практически об этом договорились. Президент Казахстана об этом сказал. Пошла резкая реакция от Никола Пашиняна», — рассказал белорусский лидер, призвавший «все-таки проявлять мудрость» в подобных вопросах. В начале ноября Армения без предварительного согласования процедуры с другими членами ОДКБ отозвала своего представителя Юрия Хачатурова с позиции генсека организации (в Ереване его обвиняют в попытке осуществить государственный переворот в 2008 году). Исполнение обязанностей генсека ОДКБ было возложено на заместителя генерального секретаря организации россиянина Валерия Семерикова. 8 ноября на саммите ОДКБ в Астане лидерам стран-членов организации не удалось прийти к консенсусу по кандидатуре нового генсека. Армения, являющаяся действующим председателем ОДКБ (председательство в организации переходит от одного государства к следующему в соответствии с русским алфавитом), настаивает на назначении своего представителя, поскольку Хачатуров отработал лишь половину из положенных трех лет — срок полномочий армянской стороны истекает в 2020 году. В свою очередь, Лукашенко заявил, что готов представить на пост генерального секретаря кандидатуру от Минска. Договор о коллективной безопасности, или Ташкентский договор, был подписан в 1992 году Арменией, Казахстаном, Киргизией, Россией, Таджикистаном и Узбекистаном. Целью деятельности организации является укрепление международного мира, безопасности и стабильности, а также защита территориальной целостности и суверенитета государств-членов.
Австрийская полиция пока не проводила обыски и допросы российских спортсменов, обвиненных в нарушении антидопинговых правил во время чемпионата мира 2017 года в Хохфильцене. Об этом сообщает «Комсомольская правда». Представитель правоохранительных органов страны рассказал изданию, что все фигуранты были проинформированы о ходе расследования. Отмечается, что предварительные следственные действия против десяти россиян были открыты отделом Генпрокуратуры Австрии по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией. От дальнейших комментариев в полиции отказались. Полиция нагрянула в отель сборной России в Хохфильцене вечером 12 декабря. Как написал биатлонист Александр Логинов, их считают виновными в махинациях с переливанием крови. Сообщалось, что допрос российских спортсменов состоится 13 декабря. Биатлонисту Антону Шипулину, также попавшему в список, полиция нанесла отдельный визит: сейчас он тренируется отдельно в австрийском Обертиллахе. Обвинения спортсмен назвал бредом, а также указал на «охоту на ведьм» в мировом биатлоне. В Австрии прием допинга — уголовное преступление. Максимальное наказание за его употребление — три года тюрьмы. 
Печерский районный суд Киева снял арест денежных средств окружения бывшего украинского президента Виктора Януковича, которого на родине обвиняют в государственной измене. Об этом говорится в материалах суда, сообщает в пятницу, 14 декабря, UkraNews. С жалобой в суд обратилась компания «Аскор-Инвест». Арест был снят со средств, которые находятся на счетах Всеукраинского банка развития, а также в «КБ "Земельный капитал"», Международном инвестиционном банке (совладельцем которого является президент Украины Петр Порошенко), «Альфа-банке», Проминвестбанке, «КБ "Глобус"» и Укрсиббанке. Сумма «освобожденных» средств не уточняется. Решение суда обжалованию не подлежит. В ноябре министр обороны Украины Степан Полторак и министр внутренних дел Арсен Аваков внесли в правительство страны варианты распределения конфискованных средств, якобы принадлежащих Януковичу. Они предложили направить четыре миллиарда гривен на закупку и модернизацию вооружения и военной техники, а еще один миллиард гривен — на строительство военных объектов. Виктор Янукович покинул пост президента Украины в результате массовых акций протеста, прошедших в Киеве и других городах страны с ноября 2013-ого по февраль 2014 года и получивших название Евромайдан (так как самый крупный протест состоялся на майдане Незалежности, площади Независимости в Киеве). Бывший глава государства был вывезен в Россию. На родине ему вменяют государственную измену, пособничество в ведении агрессивной войны и изменений границ Украины после того, как в марте 2014 года жители Крыма проголосовали за возвращение в состав России.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заподозрил Москву в желании инкорпорировать его страну в состав России.  Соответствующее заявление он сделал на пресс-конференции для российских журналистов в Минске, передает «Интерфакс». По словам Лукашенко, идея присоединения страны подается российской стороной под видом «глубокой интеграции». «Нам говорят — [налоговый] маневр будет, когда будет более глубокая интеграция. А некоторые прямо говорят — мы готовы, чтобы вы шестью областями вошли в состав Российской Федерации. Шантажировать нас, пытаться наклонять, стать коленом на грудь бесполезно», — сказал белорусский президент. Сам налоговый маневр в нефтяной отрасли России, из-за которого поставляемая в Белоруссию российская нефть будет продаваться по мировым ценам, Лукашенко назвал попыткой срыва интеграционного процесса. По его словам, белорусская экономика до 2025 года может потерять из-за этого до 10,8 миллиардов долларов, однако президент не считает, что это окончательно подорвет интеграционный процесс между двумя странами. «Вот если с Путиным не договоримся, то тогда будет зиять огромная дыра в фундаменте нашей интеграции», — заявил Лукашенко. В то же время, белорусский президент уверен, что «в духовном плане нас никто не разорвет, никакие противоречия. Никогда не будет в Беларуси, как в Украине». В июне министр иностранных дел Белоруссии Владимир Макей заявлял, что Белоруссия не собирается входить в состав каких-либо государств, а независимость и суверенитет являются святыми понятиями для жителей страны. Подобную точку зрения высказал и сам Лукашенко на встрече с новым послом РФ в Белоруссии Михаилом Бабичем.
Российский комик Константин Кисин, живущий в Великобритании, отменил выступление на благотворительном концерте ЮНИСЕФ в Лондонском университете после того, как ознакомился со списком требований к шуткам. Фотографию соглашения, которое ему предлагали подписать, он разместил в Twitter.  По выражению Кисина, его «чуть не стошнило», когда он дочитал соглашение до конца. «Подписывая этот договор, вы соглашаетесь с нашей политикой недопустимости в отношении расизма, сексизма, классовой дискриминации и дискриминации инвалидов, эйджизма, гомофобии, бифобии, трансфобии, ксенофобии, исламофобии, антирелигиозных или антиатеистических высказываний», — гласило оно. Кисин назвал соглашение цензурой, пишет Evening Standard. «Единственные люди, которые должны контролировать то, что говорят комики, — это сами комики. Это угроза свободе слова», — заключил он. Юморист заявил, что вырос при советской власти и думает, что именно такое письмо c требованиями, о чем шутить, а о чем нет,  могли прислать комику в СССР. По данным The Daily Mail, Кисин был одним из четырех спикеров, которым предлагали выступить на вечере. Остальные участники получили аналогичные послания. Организаторы вечера пояснили, что не преследовали цензурных целей, а просто хотели убедиться, что гости понимают формат мероприятия. «Мы никогда не стали бы заставлять гостей соглашаться на то, во что они не верят», — заверили устроители мероприятия.
Житель американского округа Саффолк, остров Лонг-Айленд, штат Нью-Йорк, обнаружил в подвале скелет своего пропавшего без вести отца. Как сообщает издание New York Post, ДНК-тест подтвердил принадлежность останков. Майк Кэролл (Mike Carroll) и его дети нашли кости в подвале на Хэллоуин (31 октября). В среду, 12 декабря, полиция подтвердила, что останки принадлежат отцу мужчины. «Это необычно, но не шокирующе. Конечно, мы переживаем, но мы справимся», — отметил Кэролл. Джордж Кэролл, участвовавший в Корейской войне, бесследно пропал в 1961 году, когда Майку было всего восемь месяцев. Всю жизнь американец пытался выяснить, что же случилось с его отцом. В 1998 году он приобрел у матери дом и годами копал подвал в поисках останков. По словам Майка, гадалка когда-то сказала ему, что искать надо именно там. «Гадалка сказала мне, что он умер от тупой травмы головы. Она уточнила, что его ударили трубой по голове и похоронили заживо в подвале», — рассказал Майк журналистам. По версии полицейских, мужчина действительно погиб от удара по голове неким тупым предметом. Полиция рассматривает произошедшее как убийство, однако Кэролл утверждает, что не хочет продолжения расследования: «Правосудия не будет. Оно уже свершилось, когда мы откопали тело. Так мы разрушили идеальное преступление, а ведь злоумышленники почти смогли его осуществить». Теперь Кэролл хочет устроить отцу похороны с военными почестями.
В сети появилось шуточное видео, на котором Кит Харрингтон, исполняющий роль Джона Сноу в сериале «Игра престолов», якобы проходит кастинг для участия в новом проекте. Ролик опубликован на YouTube-канале Universal Pictures Russia. Вместе с Харрингтоном на съемочной площадке появляется Беззубик — персонаж анимационного фильма «Как приручить дракона». На видео звезда «Игры престолов» зачитывает сценарий и пытается вжиться в свою роль. Он подкармливает сказочное чудовище лососем и пытается обучить его актерскому мастерству. В феврале 2019 года в России выйдет мультфильм «Как приручить дракона 3». В нем Кит Харрингтон озвучивает героя по имени Эрин. 5 декабря актер рассказал, что окончание съемок финальной части сериала «Игра престолов» стало для него сильным эмоциональным ударом. При этом артист заявил, что ни за что бы не стал возвращаться в проект.
Изнасилованная начальниками уфимская дознавательница планирует вернуться на прежнее место работы. Об этом в пятницу, 14 декабря, сообщает «Московский комсомолец». По данным издания, последние два месяца девушка находилась на больничном, к работе она приступит уже на следующей неделе. Коллеги дознавательницы рассказали журналистам, что в отношении нее и другой сотрудницы, которая находилась вместе с ней в вечер преступления, проводятся служебные проверки по факту распития алкогольных напитков на рабочем месте. Результаты проверок неизвестны, но увольнять девушек никто не собирается: вторая уже приступила к своим обязанностям. Сотрудники отдела признали, что теперь относятся к работе с дознавательницей настороженно. «Наши мужчины опасаются теперь не только к ней подходить, но даже стоять рядом, разговаривать. Вдруг она их обвинит? С ней даже в кабинете никто не хочет сидеть — боятся. Наш начальник отдела дознания тоже заметно нервничает», — отметили они. Один из сотрудников в беседе с «МК» сообщил, что накануне выхода дознавательницы на работу ее мать и адвокат посетили и.о. начальника отдела с требованиями, чтобы девушку никто ни о чем не расспрашивал. После этого всем дали понять, что с дознавательницей нужно вести себя аккуратно. Об инциденте в уфимской полиции стало известно 31 октября. 23-летняя дознавательница обвинила коллег в изнасиловании. По подозрению в совершении преступления были задержаны 51-летний полковник полиции, начальник ОМВД по Уфимскому району, 50-летний полковник полиции, начальник ОМВД по Карамаскалинскому району, и 34-летний подполковник полиции — начальник отдела по вопросам миграции ОМВД по Уфимскому району. На следующий день все трое были уволены из МВД. По словам источника «Ленты.ру», указанные сотрудники устроили застолье в кабинете, а поздно вечером якобы по служебной необходимости вызвали туда подчиненную — лейтенанта полиции, попытались напоить и изнасиловали. Позже выяснилось, что изнасилованная девушка — дочь заместителя начальника управления Росгвардии по Башкирии. Девушка только в этом году окончила институт и пришла на работу дознавателем.
Каждый десятый россиянин (10 процентов) назвал повышение пенсионного возраста в стране главным событием уходящего 2018 года, передает РБК со ссылкой на исследование Фонда общественного мнения (ФОМ). Почти половина респондентов (45 процентов) затруднились ответить на этот вопрос. Чемпионат мира по футболу станет символом года для 23 процентов жителей страны. На открытие Крымского моста указали девять процентов респондентов, а два человека из каждой сотни наиболее значимым событием назвали таран украинского корабля в Керченском проливе. Переизбрание президента Владимира Путина вспомнили два процента опрошенных, столько же — Олимпиаду в Пхенчхане. Среди значимых событий также назывался пожар в кемеровском ТРЦ «Зимняя вишня», рост цен и сирийская кампания (по одному проценту). Участники исследования ответили на вопросы о тех, кого они могли бы назвать людьми года. Президент России Владимир Путин с отрывом лидирует в категории «политики» — 29 процентов. Второе место — у главы МИД Сергея Лаврова (семь процентов). По одному проценту набрали премьер-министр Дмитрий Медведев, оппозиционер Алексей Навальный, мэр столицы Сергей Собянин и лидер КПРФ Геннадий Зюганов, а представлявшего его партию на выборах президента Павла Грудинина отметили вдвое больше респондентов (два процента). Среди деятелей культуры первые три места заняли режиссер Никита Михалков (два процента), певец Иосиф Кобзон и актер Константин Хабенский (по одному проценту). Находящийся под домашним арестом режиссер Кирилл Серебренников, рэпер Oxxxymiron и Баста набрали по 0,5 процента. Спортсменом года россияне чаще всего называют фигуристку Алину Загитову (семь процентов). Боец смешанного стиля Хабиб Нурмагомедов и вратарь российской футбольной сборной Игорь Акинфеев набрали по пять процентов голосов. В декабрьском исследовании участвовали полторы тысячи человек, проживающие в 53 субъектах страны.
В каждом муниципалитете Московской области действует программа по восстановлению святынь, всего в области насчитывается порядка двух тысяч православных храмов, заявил губернатор Московской области Андрей Воробьев. Его слова приводит корреспондент «Ленты.ру» в пятницу, 14 декабря. В ходе ежегодного заседания попечительского совета благотворительного фонда по восстановлению порушенных святынь Воробьев выразил благодарность митрополиту Крутицкому и Коломенскому Ювеналию за вклад в эту деятельность. «Вы, уважаемый владыка, очень давно и трепетно занимаетесь этой сложной работой», — сказал Воробьев. В свою очередь, председатель управляющего совета фонда, священник Михаил Егоров сообщил, что с начала года в Мособласти освятили четыре храма, которые были полностью отреставрированы. 23 июля Андрей Воробьев стал обладателем ордена преподобного Серафима Саровского II степени за особый вклад в дело возрождения монастырей и храмов. Глава региона неоднократно отмечал значимость этой работы. По его словам, молитвенные места не должны быть разрушенными. Воробьев неоднократно лично инспектировал восстановительные работы.
Парламент Косово проголосовал за создание регулярной тяжеловооруженной армии силой в пять тысяч человек, несмотря на то, что такая мера, по словам премьер-министра Сербии Аны Брнабич, может спровоцировать военное вторжение со стороны Белграда. Об этом сообщает агентство Reuters. Легковооруженные силы безопасности Косово превратят в полноценную армию — это решение поддержали 105 из 120 депутатов парламента. Голосование бойкотировали представители сербского меньшинства республики — по их мнению, армия поможет властям Косово выдавить остатки сербского населения. Создание косовской армии осудили в НАТО. «Мне жаль, что это решение было принято, невзирая на обеспокоенность НАТО, — заявил генеральный секретарь альянса Йенс Столтенберг. — Североатлантический Альянс пересмотрит уровень сотрудничества с Силами безопасности Косово». Силы безопасности Косово были созданы в январе 2009 года, спустя чуть менее года после провозглашения независимости республики. Их задействовали в ограниченном числе миссий для оказания помощи международным силам под руководством НАТО. При этом сохранение суверенитета Косово не входило в задачи СБК, а военную форму и машины им жертвовали США. Как пишет Reuters, на данный момент в республике остается около четырех тысяч миротворцев НАТО. В конце октября сообщалось, что власти Косово готовы выделить 300 миллионов евро на закупку вооружения для будущей армии. В конце сентября президент Сербии Александр Вучич привел армию страны в состояние боевой готовности из-за обострения ситуации на севере Косово. Позже, в начале октября, на встрече с российским лидером Владимиром Путиным в Москве Вучич пожаловался на многочисленные провокации, с которыми сталкивается официальный Белград. В 2008 году Косово провозгласило независимость от Сербии, однако Белград отказался это признать. Переговоры между сторонами прекратились в марте 2017 года.
В Пскове в отношении бывшего судебного пристава и ее сообщников возбуждено уголовное дело за хищение денежных средств со счетов инвалидов. Об этом в пятницу, 14 декабря, сообщается в группе Следственного комитета России в WhatsApp. По данным следствия, двое молодых людей под руководством 36-летней экс-пристава отработали мошенническую схему для кражи денег у социально незащищенных граждан. По фальшивым исполнительским листам они осуществили перевод в размере 1,6 миллиона рублей со счета пожилого инвалида, а также 950 тысяч рублей со счета сироты-инвалида. Уточняется, что в настоящий момент двое подозреваемых задержаны, а один разыскивается. Устанавливаются дополнительные эпизоды мошенничества. Ранее сообщалось, что в отношении чиновников департамента градостроительства мэрии Красноярска возбуждено уголовное дело за халатность в особо крупном размере. По версии следствия, в период с 2017 по 2018 год госслужащие приобретали квартиры для детей-сирот по завышенной цене. Сумма ущерба составила более 61 миллиона рублей.
Бизнесмен Олег Дерипаска объединился с защитниками прав животных для того, чтобы изменить проект строительства крематория для животных в Сочи. Сейчас, по мнению обеспокоенной общественности, стройка осуществляется в опасной близости от приюта для собак, находящегося под опекой предпринимателя и может обесценить все усилия по организации волонтерского движения и поиску новых хозяев для питомцев приюта. Об этом пишет интернет-ресурс «Фонтанка.ру». «На прошлой неделе администрация Сочи приняла решение о строительстве напротив нашего приюта крематория для животных. Я хочу поддержать сочинских зоозащитников, выступающих против этого решения», — приводит издание цитату бизнесмена. «Надеюсь, объединившись, мы сможем убедить городскую администрацию найти для этого сооружения более подходящее место», — призывает предприниматель. Администрация Сочи разместила три заявки на сайте госзакупок по управлению капитальным строительством нового крематория для животных в конце ноября. Инициатива администрации сразу же встретила сопротивление в среде зоозащитников, написавших петицию, призывающую воспрепятствовать строительству. В настоящее время обращение неравнодушных граждан уже собрало более 686 тысяч подписей поддержки. Приют «Поводог» в Сочи был открыт фондом «Вольное дело» по инициативе Олега Дерипаски в 2014 году. В настоящее время в приюте содержится около трехсот животных. За время функционирования заведения его сотрудникам удалось найти новых хозяев для более чем 750 собак.
Египтяне арестованы за то, что помогли туристам взобраться на пирамиду Хеопса в Египте. Пара туристов собиралась заняться сексом на вершине пирамиды и снять это на видео. Об этом сообщает The Local. По словам египетского МВД, одна из задержанных полицией женщин призналась, что организовала встречу туристов из Дании с владельцем верблюда, который вечером 29 ноября незаконно доставил туристов к пирамиде за четыре тысячи египетских фунтов (200 евро), где они могли осуществить задуманное. При этом взбираться на древние памятники запрещено законом. По данным издания, сейчас нарушители уже находятся за пределами страны. «С этого момента я буду держаться подальше от Египта, потому что, как только я вернусь назад, меня наверняка арестуют», — сказал 23-летний датчанин Андреас Хвид (Andreas Hvid). Владелец верблюда и организатор правонарушения признались в своей причастности к делу и в настоящий момент ожидают решения суда. 10 декабря сообщалось, что туристы из Дании занялись сексом на вершине пирамиды Хеопса в Египте и сняли это на камеру. Помимо фотографии, на которой он голый лежит со своей спутницей на фоне Каира, датчанин Андреас Хвид опубликовал видеоролик.
Главный тренер мадридского «Реала» Сантьяго Солари назвал разгромное поражение от московского ЦСКА в Лиге чемпионов полезным. Слова специалиста приводит AS. Солари отметил, что его штаб проанализировал поединок. Также он сказал, что некоторым футболистам из стартового состава был необходим отдых, а игровые минуты получили те, кто не проходит в основу. «Мы оказались первыми в группе, и это главное. Но, честно говоря, мы бы хотели выиграть», — признался аргентинский специалист. Встреча состоялась в Мадриде 12 декабря и завершилась поражением хозяев со счетом 0:3. Несмотря на этот результат, «Реал» вышел в плей-офф с первого места. ЦСКА же не смог пробиться даже в Лигу Европы, заняв в таблице группы G последнее, четвертое место. После матча испанские СМИ раскритиковали игроков мадридского клуба за безразличие, с которым они играли против ЦСКА. Журналисты заметили, что запасные игроки, вышедшие на поле, показали свою несостоятельность перед болельщиками.
В низкобюджетном авиаперевозчике «Победа» изучают возможность брать плату за пластиковые стаканчики на борту. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на источник, близкий к компании. По его словам, это делается для того, «чтобы нивелировать влияние новых костов на тарифы». Так как сейчас авиакомпания ежемесячно тратит на закупку пластиковых стаканчиков около 1 миллиона рублей. «Идея введения платы за стаканчики связана с тем, чтобы исключить повышения тарифов из-за новых правил по провозу ручной клади, которые авиакомпания сейчас разрабатывает, чтобы не было противоречий с ФАП. Все варианты в любом случае приведут к серьезным дополнительным затратам компании», — добавил он. Источник также уточнил, что стоимость одного стаканчика будет составлять 5 рублей. По словам собеседника агентства, в случае введения такой нормы, сама вода останется бесплатной. Ее «можно будет наливать в принесенную с собой посуду», — уточнил он. Авиакомпания «Победа», входящая в группу «Аэрофлот», благодаря своей ценовой политике и бизнес-модели пользуется высокой востребованностью на российском рынке. Средняя загрузка рейсов «Победы» составляет 97 процентов, а на большинстве рейсов достигает 100 процентов, что является самым высоким показателем среди российских регулярных авиакомпаний. За два первых года полетов авиакомпании более 1 миллиона человек впервые в жизни воспользовались воздушным транспортом. «Победа» ожидает дальнейшего роста этого показателя.
Российские пассажирские самолеты МС-21 и Sukhoi Superjet 100 получат «революционные» гарнитуры, сообщил РИА Новости дизайн-директор «Октавы» (входит в «Ростех») Владимир Шипилов. По его словам, гарнитура ГНШ-А-24 по сравнению с МС-21 и Sukhoi Superjet 100 начала проектироваться недавно и отличается небольшой массой. «Дело в том, что одним заказчикам мы готовим одноухую гарнитуру, а другие наши заказчики пока требуют двуухие. То есть А-24 станет в некоторой степени революционным продуктом и будет развивать целую продуктовую линейку», — сказал топ-менеджер. Шипилов добавил, что гарнитура предназначена для самолетов «Туполева», «Ил», «Иркут» и «Гражданских самолетов Сухого». «Но в основном она рассчитывалась для новых бортов Superjet и МС-21. В настоящее время летчики используют гарнитуры ГСШ-А-18М, сейчас готовим модернизацию этой гарнитуры для вертолета Ми-38», — отметил дизайн-директор. По его словам, в настоящее время первая версия гарнитуры готовится к сдаче конструкторской документации. Испытания гарнитуры в составе борта запланированы на 2019 год. В ноябре стало известно, что малый налет российских самолетов Sukhoi Superjet 100 связан с особенностями части двигателя SaM146, поставляемой французской компанией Safran. В том же месяце сообщалось, что МС-21 из-за неготовности отдельных узлов поступят на российский рынок в 2020 году.
Хваставшийся продукцией люксовых брендов протоиерей Вячеслав Баскаков рассказал изданию «Сноб», откуда взял на нее средства. По словам священника, все вещи он купил в кредит или на распродажах. Однако на самую дорогую обувь в его коллекции скидок не было, и Баскакову пришлось копить на нее целый год. В итоге он потратил 60 тысяч рублей, поскольку хотел ботинки «именно с пряжками». Священнослужитель также признался, что на шарф Louis Vuitton пришлось взять кредит, который ему предстоит гасить еще два года. Баскаков отметил, что он вовсе не хвастался обновками, а только делился с подписчиками радостью. «Когда я фотографировался с чемоданом Louis Vuitton, зная историю этого дома, я хотел приобрести такой чемодан. И приобрел бы, если бы мог. Это ведь не просто чемодан — это как бы окно в Париж, глоток свежего воздуха. И даже тот небольшой шарф, который я недавно купил, — тоже окно в Париж», — поделился протоиерей и добавил, что никогда не был за границей. Ранее в декабре стало известно, что заведующий Тверской епархиальной научной библиотекой, председатель комитета имени Победоносцева Баскаков выкладывал в Instagram фотографии туфель и сумок Gucci, чемоданов Louis Vuitton и другой дорогой одежды. Представители Тверской епархии сочли поведение хваставшегося одеждой люксовых брендов протоиерея недостойным и решили, что он «в некотором смысле опозорил епархию, свой приход».
Авиакомпания «Аэрофлот» интегрировала в свое мобильное приложение ряд новых функций, которые помогают пассажиру при подготовке к путешествию и во время перелета. Об этом говорится в сообщении на официальном сайте авиаперевозчика. В авиакомпании отметили, что теперь при помощи обновленного приложения ее клиенты смогут приобрести такие услуги, как медицинская страховка, билет на «Аэроэкспресс» или аренда автомобиля. Ранее в приложение уже была внедрена возможность приобретения полетной страховки, а также заказа дополнительных блюд из платного меню. «Дальнейшее совершенствование мобильного приложения как для пассажиров, так и персонала — одно из приоритетных направлений стратегии цифровизации, которая реализуется в "Аэрофлоте" высокими темпами. Благодаря этому авиакомпания смогла существенно улучшить сервис и повысить эффективность коммерческой деятельности», — отмечается в сообщении. 3 декабря сообщалось о том, что «Аэрофлот» победил в двух номинациях мирового этапа World Travel Awards 2018 — «Лидирующий авиационный бренд» и «Лучший бизнес-класс». Лидерские позиции «Аэрофлота» засвидетельствованы многочисленными международными наградами и рейтингами. В апреле «Аэрофлот» был вновь назван самым узнаваемым в мире авиационным брендом по версии главного оценщика брендов — агентства Brand Finance. Лучшим в мире «бизнес-класс» «Аэрофлота» назвали пользователи крупнейшего сайта о путешествиях TripAdvisor. Осенью 2018 года «Аэрофлот» подтвердил свои эталонные рейтинги «четыре звезды» от британского агентства Skytrax и «пять звезд» от американской ассоциации АРЕХ.
Шведская художница и фотограф Арвида Бюстрем имплантировала себе под кожу по всему телу 30 NFC-чипов. Она опубликовала видеозапись операции в Instagram в пятницу, 14 декабря. Бюстрем рассказала журналу Dazed, что считает эту процедуру схожей с татуированием тела — у нее нет прагматических преимуществ, но она служит способом невербального общения с окружающими. «Каждый чип выглядит будто крупное рисовое зернышко, они могут быть активированы при помощи NFC-ридера — например, телефоном», — объяснила она. Операция была проведена в середине ноября для экспозиции художницы, открывшейся в Стокгольме. Девушка выступила в качестве экспоната, позволив всем желающим считывать с ее NFC-чипов информацию при помощи телефонов. По словам Бюстрем, ее перформанс — метафора доминирования технологий и одновременно демонстрация вечного человеческого желания выражать себя в творческой сфере.  Фото опубликовано @arvidabystrom
Сторонники Brexit в желтых жилетах перекрыли Вестминстерский мост в Лондоне. Видео протеста опубликовал в своем Twitter-аккаунте местный житель Майк Сазерленд. Там же он рассказал, что на место митинга подъехала полиция и разняла драку одного из протестующих с прохожим. Мужчина уточнил, что сам не является участником выступления и голосовал против Brexit. Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй ранее отложила парламентское голосование по этому вопросу из-за того, что на повестке остался статус Северной Ирландии как особой экономической зоны с более прочными связями с ЕС. 10 декабря Европейский суд постановил, что Британия имеет право отменить процесс выхода из Евросоюза в одностороннем порядке. Переговоры Лондона и Брюсселя о выходе Великобритании из ЕС начались летом 2017 года. Это произошло после того, как в 2016 году в Соединенном Королевстве на референдуме победу с результатом в 51,9 процента одержали противники евроинтеграции. Шотландские избиратели в основном выступили против выхода из ЕС.
В Бразилии несколько псов выстроились у больницы в ожидании бездомного хозяина, который обратился за помощью к врачам. Об этом сообщает информационный портал The Dodo. Сотрудница больницы, расположенной в штате Санта-Катарина на юге Бразилии, Крис Мамприм (Cris Mamprim) рассказала, что бездомный зашел к ним около трех утра в воскресенье, 9 декабря. Мужчина по имени Сезар (César) попросил лекарства от болезни, которой он страдает, но так как обычно он ходит в другую больницу, врачам пришлось потратить некоторое время на вопросы. Во время беседы с пациентом Мамрим и ее коллеги обратили внимание на то, что у входа в здание Сезара терпеливо ждали несколько собак. Бездомный признался, что взял на себя заботу о них, так как «иначе они бы были никому не нужны». Также он добавил, что иногда недоедает сам, чтобы накормить своих псов. «Все собаки ухоженные и упитанные. Я смотрела на то, как они ждут в дверях и понимала, как сильно он любит их и заботится о них», — отметила Мамприм. Как только врачи дали лекарство Сезару, они предложили ему и его питомцам перекусить. Мужчина отложил часть порции, чтобы позднее покормить собак. Примерно спустя час после начала приема Сезар ушел вместе с псами. «Я не знаю, что за жизнь он ведет и почему оказался на улице, но я восхищаюсь его любовью к животным. Если бы все люди были такими», — подытожила Мамприм. В августе сообщалось о собаке, которой врачи скорой помощи разрешили проводить потерявшую сознание пациентку в больницу. Пес поразил докторов своей преданностью: он ни на шаг не отходил от хозяйки и вставал лапами на ее каталку.
Туристка из Ганновера приехала в Лондон и случайно увидела герцогиню Кембриджскую Кейт Миддлтон за рулем автомобиля. Видео девушка опубликовала в своем Instagram-аккаунте. На ролике жена принца Уильяма заезжает в ворота на черном автомобиле Land Rover Discovery 5. «У Букингемского дворца. Когда тебе повезло заснять Кейт Миддлтон прямо у дворца», — описала автор видео по имени Мелли. В ноябре Кейт Миддлтон посетила Лестерский университет, где ее познакомили с проектом, продвигаемым бывшим владельцем футбольного клуба Вичаем Шриваддханапрабхой. Юный участник проекта Сай Готани бросился к Кейт и поцеловал ее в щеку.
Группа парламентариев внесла в Госдуму законопроект, который обеспечивает исправную работу Рунета в том случае, если этот сегмент будет отключен от общемировой сети. Об этом сообщает ТАСС. Документ предполагает создание специальной инфраструктуры, которая сможет заменить зарубежные корневые интернет-серверы. Сообщается, что инфраструктура обеспечит исправную работу Рунета, если отечественные операторы не смогут подключиться к глобальной сети. Таким образом, будут созданы особые правила маршрутизации трафика. Законотворцы подчеркнули, что эти меры существенно уменьшат объем данных, передаваемых за рубеж российскими пользователями. Предполагается, что будет создана национальная система доменных имен. Курировать ее создание и регламент будет Роскомнадзор. Также в законопроекте оговариваются регулярные учения по выявлению угроз и восстановлению работы Рунета. Основными их участниками станут операторы связи, владельцы сетей и органы власти. Авторами инициативы выступили депутат Андрей Луговой и сенаторы Андрей Клишас и Людмила Бокова. Законопроект стал ответом на стратегию национальной кибербезопасности США, принятую осенью 2018 года. В ней Россия причислена к странам-агрессорам, проводящим хакерские атаки.
Более 50 объектов водоснабжения построили и модернизировали в Подмосковье c начала года в рамках губернаторской программы «Чистая вода», сообщил вице-губернатор региона Дмитрий Пестов. Его цитирует корреспондент «Ленты.ру» в пятницу, 14 декабря. Он уточнил, что всего до конца года планируется улучшить качество водоснабжения 210 тысяч человек. Для это ведется строительство и реконструкция объектов водоснабжения. Кроме того, жители подключаются к Восточной системе водоснабжения, рассказал он. В результате модернизации оборудования в воде значительно снижается доля содержания вредных примесей, говорится в сообщении пресс-службы профильного ведомства. В июле губернатор Андрей Воробьев отметил высокое качество водопроводной воды. По его словам, остались проблемы в нескольких маленьких поселениях, и решаются в оперативном порядке. Ранее он называл обеспечение граждан чистой водой важной правительственной задачей. Всего с 2014 в регионе выполнено строительство и модернизация 271 водозаборного узла.
Сотрудники правоохранительных органов задержали заместителя губернатора Псковской области Александра Кузнецова. Об этом в пятницу, 14 декабря, сообщается в группе Следственного комитета в WhatsApp. Как говорится в сообщении, Кузнецов подозревается во взяточничестве. По версии следствия, в 2013 году директор строительной компании передал ему жилой дом в Пскове, занизив его стоимость на сумму не менее 1,5 миллиона рублей. Взамен он получил победу в конкурсе на право заключения государственного контракта на возведение медицинского учреждения в Псковской области. Кузнецов задержан, решается вопрос об избрании ему меры пресечения. В его квартире и рабочем кабинете проводятся обыски. В кабинете полицейские обнаружили ID-карту на его имя, выданную эстонскими властями и подтверждающую право проживания Кузнецова в Эстонской Республике. Александр Кузнецов занимает пост вице-губернатора Псковской области с февраля 2012 года. Он курирует сферы ЖКХ, дорожного строительства, тарифообразования, а также вопросы транспорта и связи. Ранее сообщалось о задержании начальника Свердловской железной дороги Алексея Миронова по подозрению в получении взятки.
Пассажир авиакомпании Spirit Airlines домогался модели во время рейса, за это его приговорили к тюремному сроку. Об этом сообщает издание South China Morning Post. Суд вынес окончательное решение по инциденту на борту пассажирского самолета, совершающего рейс в январе из Лос-Анджелеса в Детройт. Тогда 35-летний Прабху Рамамурти (Prabhu Ramamoorthy), проживавший в США, сидел между молодой моделью и женой. Мужчина признался, что расстегнул 23-летней соседке штаны и рубашку, после чего прикасался к девушке руками. Со слов жертвы, она проснулась во время рейса, «увидела его руки внутри себя» и почувствовала себя «окаменевшей». «Каждый человек имеет право быть в безопасности во время полета в самолете, — высказался адвокат модели Мэтью Шнайдер (Matthew Schneider). — Мы ценим смелость девушки, которая нашла в себе силы публично высказаться». По решению суда, Рамамурти проведет в тюрьме девять лет, после отбывания наказания его депортируют в Индию. В октябре исследование, проведенное австралийской организацией Travel Workers Union, показало, что более половины работников авиакомпаний, подвергавшихся сексуальным домогательствам в самолетах, никогда не заявляли об этом в правоохранительные органы. Опрос, проводившийся среди членов экипажа, выявил, что 65 процентов респондентов подвергались сексуальным домогательствам на борту хотя бы один раз в жизни.
Центробанк возобновит закупки иностранной валюты на внутреннем рынке в рамках бюджетного правила, говорится в сообщении регулятора. Ранее аналитики предсказывали, что это может привести к обвалу рубля. «Прогноз учитывает принятое Банком России решение о возобновлении регулярных покупок иностранной валюты на внутреннем рынке в рамках бюджетного правила с 15 января 2019 года», — говорится в сообщении. По прогнозу Центробанка, это не приведет к росту инфляции, и уже во второй половине 2019 года она вернется к уровню четырех процентов годовых, несмотря на повышение НДС с января 2019 года. Согласно бюджетному правилу, действующему с февраля 2017 года, Минфин ежемесячно закупает иностранную валюту на нефтегазовые сверхдоходы бюджета (налог на добычу полезных ископаемых и экспортные пошлины) при мировой цене нефти выше 40 долларов за баррель. Приобретенные средства направляются в Фонд национального благосостояния. ЦБ выступает агентом Минфина и закупает для него валюту. В сентябре регулятор отказался от этого, чтобы не допустить дальнейшего ослабления рубля — вместо этого он передавал Минфину валюту из своих золотовалютных резервов. По словам главы ЦБ Эльвиры Набиуллиной, закупки будут осуществляться независимо от текущего курса рубля. В то же время она отметила, что для нормализации ситуации в случае необходимости у регулятора имеются другие инструменты. Ранее аналитики Райффайзенбанка спрогнозировали дальнейшее ослабление рубля до уровня 77 рублей за доллар в случае возобновления закупок валюты ЦБ. Ранее 14 декабря регулятор поднял ключевую ставку на 0,25 процента. Теперь ее значение равняется 7,75 процента годовых.
Государственные компании не отказались от новогодних корпоративов за счет компании, как того требовал президент России Владимир Путин, а просто научились скрывать размах праздника. Об этом пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на участников рынка и представителей госкомпаний. Официально представители многих российских госкомпаний заявили, что никаких корпоративов не проводят. О празднествах официально признался только Сбербанк, однако представитель финансовой организации отметил, что они проводятся на добровольной основе внутри каждого из подразделений. Однако издание настаивает, что представители госкомпаний лукавят, а их расходы со времен кризиса 2013-2014 годов только выросли, а не сократились. «Это сказка, что в госкорпорациях бюджет урезали. Напротив, он процентов, наверное, на 20, а то и 30, подрос», — пишет издание. Гендиректор компании COMMUNICATOR Creative Events Егор Доброгорский настаивает, что некоторые компании намеренно запрещают снимать и выкладывать фото с мероприятия куда-либо, так как не хотят показывать, сколько денег они тратят на праздник. В некоторых компаниях уже вовсе работает правило, согласно которому за фотографии c корпоративов, выложенные в сеть, могут просто уволить. В правилах некоторых компаний прямо запрещено снимать руководство и топ-менеджмент. «По оценкам event-агентств, если частные компании выделяют на корпоратив по 2,5 тысячи рублей на человека, то госкорпорации тратят по 10-15 тысяч рублей на персону», — утверждает издание. Помимо простых запретов, за порядком и информационной безопасностью на праздниках всегда следят представители собственной службы безопасности. «Если уж человек вынимает смартфон и начинает снимать фото или видео, то ему делают замечание и просят удалить снятое», — рассказал изданию патимейкер Андрей Князев. По его же словам, при повторном нарушении участника могут просто выгнать из зала. Президент России Владимир Путин еще в 2013 году попросил госкомпании не раздражать простых граждан и не тратить огромные деньги на новогодние корпоративы. «Только нужно сброситься из своего кармана и пойти на корпоратив», — требовал тогда президент России.
У морского транспорта вооружения проекта 20180ТВ «Академик Ковалев» в декабре после шторма отвалился якорь левого борта, сообщил Mil.Press FLOT флотский источник. В северодвинской «Звездочке», где строился корабль, данную информацию изданию подтвердили. «На предприятии в курсе ситуации, комментарий предоставим позднее, если появится больше информации», — сказал пресс-секретарь «Звездочки» Евгений Гладышев. Директор по продажам завода «Красный Якорь» Михаил Горин заявил изданию, что потерю якоря нельзя считать редкой ситуацией. Менеджер отметил важность импортозамещения, поскольку утерянное изделие было произведено за рубежом. «Академик Ковалев» был заложен в декабре 2011 года. Корабль вошел в состав Тихоокеанского флота через четыре года. Длина корабля — более 107 метров, ширина — примерно 18 метров, водоизмещение — около 6 тысяч тонн. «Академик Ковалев» способен транспортировать различные грузы, в том числе в ледовой обстановке, а также оснащен системой автоматического позиционирования судна, позволяющей удерживаться в заданной точке в сложных ветро-волновых условиях, 90-тонным краном и оборудованием для посадки на палубу вертолетов Ка-27. В декабре издание The National Interest написало, что в настоящее время ВМФ России, в отличие от ВМС США и ВМСФ НОАК, фактически является флотом «зеленой воды» — силой, действующей только в прибрежных водах. В октябре на 82-м судоремонтном заводе в поселке Росляково (Мурманская область), где ремонтировался единственный российский авианосец «Адмирал Кузнецов», утонул плавучий док ПД-50. При этом на док упали два башенных крана, один из которых проломил палубу авианосца, спровоцировав возникновение отверстия размером 4 на 5 метров.
В Севастопольской школе во время перемены на учеников упал фрагмент потолка. Видеозапись произошедшего была опубликована в пятницу, 14 декабря, на портале «Примечания». Инцидент произошел 13 декабря в одном из коридоров школы №3. Ученица снимала на телефон, как с потолка капает вода. В результате на кадры записи попал момент обрушения штукатурки. Одна из учителей попросила детей удалить все записи произошедшего, сообщили изданию родители. «Она даже призналась ученикам, что снятое "не должно попасть в ненужные органы"», — рассказали они. По словам директора заведения Анжелы Евгущенко, инцидент произошел в результате обрушения старого потолка, набухшего от дождевой воды. Она заверила, что в школе будет проведен ремонт при поддержке местных властей. Сообщается, что севастопольская школа №3 расположена в здании бывшего Константиновского реального училища, открытого 10 мая 1875 года. В августе сообщалось о том, что в поселке Молодежный Иркутской области недавно построенная школа начала рушиться еще до открытия 1 сентября. Как сообщили местные жители, после двух дней дождей крыша здания протекла, стали отваливаться фрагменты потолка и штукатурка, а плитка в туалете и краска на стенах пошли трещинами.
Бывший чемпион мира по боксу Владимир Кличко захотел возобновить профессиональную карьеру. Об этом в интервью радиостанции Talksport рассказал промоутер Эдди Хирн. По словам Хирна, Кличко рассчитывает провести бой-реванш с его клиентом, британским боксером Энтони Джошуа. Промоутер также назвал имена других потенциальных соперников британца. В их числе Деонтей Уайлдер, Тайсон Фьюри, победитель поединка между Диллианом Уайтом и Дереком Чисорой, Александр Усик и Джарелл Миллер. Джошуа является чемпионом мира по версиям Международной боксерской федерации (IBF), Всемирной боксерской ассоциации (WBA) и Всемирной боксерской организации (WBO) в супертяжелом весе. В сентябре 2018-го боксер победил россиянина Александра Поветкина техническим нокаутом в седьмом раунде. В активе британца 22 победы (21 нокаутом) и ни одного поражения. Кличко завершил карьеру в профессиональном боксе в августе 2017-го после поражения техническим нокаутом от Джошуа. На счету спортсмена 64 победы (53 нокаутом) и 5 поражений.
Американская топ-модель и одна из «ангелов» бренда нижнего белья Victoria's Secret Тейлор Хилл опубликовала в своем Instagram-аккаунте селфи без макияжа. На фотографии видны все несовершенства кожи Хилл. Подписчики набросились на модель с критикой в комментариях. «Фу! Какое же уродливое у тебя лицо со всеми этими прыщами. Я думала, что у модели Victoria Secret должна быть идеальная кожа, но по ходу даже я могу идти на подиум. Сколько же фотошопа ты используешь на всех других фотографиях? Тебе должно быть стыдно!» — возмущались одни. «Какой ужасный снимок. Ей лучше фотографироваться с косметикой», — рекомендовали другие. «****** (Кошмар), ты без косметики такая стремная… Все бабы нафуфыренные такие…» — писали русскоязычные пользователи. Тем не менее публикация Тейлор Хилл уже собрала почти 450 тысяч лайков. В ноябре в Instagram-аккаунте @fakegirlsfvckya появился коллаж из двух фотографий американской топ-модели Кендалл Дженнер. На одной из них на девушке минимальное количество макияжа, благодаря чему отчетливо видны очертания ее носа. Администраторы профиля утверждают, что она сделала пластическую операцию, а не просто отретушировала нос в фоторедакторе.
Жителя Ингушетии задержали за попытку похищения невесты. Об этом в пятницу, 14 декабря, сообщается  на сайте МВД по Республике Ингушетия. По версии следствия, 23-летний житель Ингушетии затащил девушку в автомобиль Mercedes-Benz и увез, чтобы на ней жениться. О ее похищении в дежурную часть сообщил брат, который запомнил номера иномарки. Потенциальный жених был задержан на автодороге Сагопши — Гейрбек-Юрт сотрудниками патрульно-постовой службы. Жертвой похитителя оказалась 24-летняя жительница Мальгобека, после опроса ее передали родственникам. В отношении молодого человека было возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 126 УК РФ («Похищение человека»). В настоящее время задержанный водворен в изолятор временного содержания, ему грозит до пяти лет лишения свободы. В 2017 году в Ингушетии после похищения 19-летней девушки с целью женитьбы было возбуждено уголовное дело. По данным следствия, в апреле группа из пяти человек ворвалась в домовладение в селе Кантышево и, применив насилие, похитила местную жительницу.
Лидер группы «Ленинград» Сергей Шнуров отреагировал на информацию в СМИ о том, что он за год заработал более миллиона рублей в Мариинском театре. Музыкант опубликовал стихотворение на эту тему в своем Instagram-аккаунте. В посте певец возмущается, что в театр пускают негодяя, алкаша и матерщинника «с такою рожей». Он также задается вопросом о том, как человек со взглядом типичного жулья заработал такие «деньжищи». В конце произведения Шнуров с удивлением осознает, что речь идет о нем самом. Вас там чего, совсем накрыло? Зовите срочно понятых! Кто допустил свиное рыло, В святая, так сказать, святых? Пишу на нервах, плохо аж. Как в театр и с такою рожей? Он матерщинник и алкаш, Пускать не далее прихожей. Он негодяй, каких не сыщешь, И взгляд типичного жулья. Как получил он те деньжищи? О господи, так это ж я... 13 декабря источник из окружения «Ленинграда» рассказал, что жена Шнурова Ольга Абрамова предложила урезать зарплаты участникам коллектива, а также уволить некоторых музыкантов. Гитарист группы Дмитрий Гугучкин позднее заявил, что ничего не знает про новые финансовые полномочия Абрамовой.
Подразделения Народной милиции самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) приведены в полную боевую готовность для отражения наступления Вооруженных сил Украины (ВСУ). Об этом в пятницу, 14 декабря, заявил заместитель командующего оперативным командованием ДНР Эдуард Басурин, передает Донецкое агентство новостей. «С момента получения нами информации о подготовке широкомасштабного наступления со стороны Украины наши подразделения доукомплектованы личным составом, обеспечены необходимым вооружением, техникой и боеприпасами», — указал Басурин. По его словам, на занимаемых военнослужащими республики позициях провели инженерные работы, а на танкоопасных направлениях установили противотанковые заграждения. Кроме того, подразделения Народной милиции были обеспечены необходимым количеством противотанковых ракетных комплексов, позволяющих сдержать до двух танковых бригад ВСУ. Ключевые объекты усилены средствами противовоздушной обороны. 13 декабря о готовящемся наступлении ВСУ на ДНР рассказала представитель министерства иностранных дел России Мария Захарова. «Согласно имеющейся информации, в ближайшие дни Киев намерен устроить вооруженную провокацию», — сообщила она. По ее словам, Киев может воспользоваться введенным (в том числе в Донецкой и Луганской областях) режимом военного положения для стремительного наступления на позиции ДНР. Его целью должен стать «захват находящейся под контролем Донецка территории Приазовья и выхода на границу с Россией», отметила Захарова. Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после того, как Киев предпринял попытку подавления выступлений в Донецкой и Луганской областях, вызванных сменой власти на Украине. Киев неоднократно обвинял Россию в ведении боевых действий на этой территории, Москва отвергает обвинения. 
Президент Белоруссии Александр Лукашенко раскритиковал ситуацию с отменой концертов российских рэперов, сообщает  РИА Новости. «Маты-перематы начали запрещать, но не нужно этого делать. Запретный плод сладок», — заявил белорусский президент. Об отмене концерта группы IC3PEAK сам Лукашенко узнал из российской прессы и добавил, что в песнях группы «сплошной мат». Минский концерт IC3PEAK отменили 13 декабря, хотя «засилья» мата в текстах дуэта нет. Белорусский лидер сделал признание, что сам «тот еще матерщинник», однако, по его словам, мат не должен звучать публично, в том числе и со сцены. «Предупредите рэпера, пусть приезжает. Но матом пусть со сцены не ругается», — подытожил президент. Возможно, Лукашенко имел в виду ситуацию с отменой концертов российских исполнителей Элджея и Face, в лирике которых присутствует нецензурная лексика. Кроме того, Лукашенко признался, что правильно реагировать на критику в СМИ его научил первый президент России Борис Ельцин. «Когда я стал президентом, на каждый скрип пера. И однажды у меня состоялся разговор с Борисом Николаевичем. Единственный человек, с которым я мог выпить. Он спросил: "Ты что, газеты читаешь и телевизор смотришь?"» — поделился Лукашенко. По его словам, именно первый президент России убедил его проще реагировать на критику. В настоящий момент белорусский лидер получает информацию из нескольких Telegram-каналов с политической аналитикой и смотрит  российский телеканал «Дождь». При этом смартфона у Лукашенко нет: «Айфона у меня нет, и не пользуюсь им никогда. Если бы вы знали, какие у него есть программы и возможности следить за вами, — вы бы тоже им не пользовались бы».
В Архангельске областной суд отменил постановление районного суда об аресте оппозиционера Сергея Мохнаткина и отпустил его на свободу, сообщил «ОВД-Инфо» его общественный защитник Андрей Креков. Активист стал фигурантом очередного уголовного дела о дезорганизации деятельности исправительной колонии (часть 2 статьи 321 УК) накануне дня освобождения после отбытия предыдущего срока — 2 декабря. В частности, ему вменили сопротивление при попытке этапировать его из больницы назад в колонию. По словам Крекова, Мохнаткин жаловался на высокое давление и боль в спине и просил вызвать скорую помощь. В заключении активист находится с 31 декабря 2013 года, после того как дважды ударил полицейского (часть 1 статьи 318 УК), а затем и его коллегу на митинге в защиту гарантирующей свободу собраний 31-й статьи конституции. В местах лишения свободы Мохнаткин стал фигурантом еще двух дел: за оскорбление начальника учреждения и дезорганизацию работы тюремщиков. Он отказался от этапирования без документов и был жестоко избит. После этого эпизода у Мохнаткина диагностировали компрессионный перелом позвоночника, однако в оказании медпомощи ему постоянно отказывали, из-за чего летом 2017 года оппозиционер объявлял голодовку. В декабре 2012 года Мохнаткин получил правозащитную премию от Московской Хельсинкской группы в номинации «За мужество, проявленное в защите прав человека». Основанием стало его поведение во время акции в защиту 31-й статьи конституции 31 декабря 2009 года. Мохнаткин тогда также был арестован, осужден на 2,5 года заключения за нападение на милиционеров, а затем помилован.
«Башнефть» успешно интегрировалась в состав группы «Роснефть». Такой вывод следует из доклада председателя правления «Башнефти» Андрея Шишкина, озвученного общему собранию акционеров компании, копия которого поступила в распоряжение редакции «Ленты.ру». Из документа следует, что в результате геологоразведочных работ, в 2018 году была открыта 81 продуктивная залежь с запасами 19 миллионов тонн. При этом применение высокоэффективных геолого-технических мероприятий и внедрение современных технологий повышения нефтеотдачи позволили сохранить по итогам 11 месяцев добычу нефти на зрелых месторождениях в Башкирии на уровне 2017 года — 15 миллионов тонн. Всего объем добычи за указанный период составил 17,3 миллиона тонн нефти. В докладе также отмечается, что создание единой производственной цепочки с добывающим и перерабатывающим комплексом «Роснефти» повысило эффективность работы Уфимских НПЗ и привело к снижению операционных и логистических затрат. В частности, освоен выпуск бензина «Евро-6» и начато промышленное производство дорожного битума по новому ГОСТу. Объем розничной реализации на АЗС «Башнефти» за 11 месяцев 2018 года увеличился по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 13,2 процентов и достиг 1,7 миллиона тонн. Для реализации стратегии в области нефтехимии ведется модернизация нефтехимического производства. Так, в мае 2018 года на «Уфаоргсинтезе» введена в эксплуатацию новая установка производства кумола — сырья для изготовления красок, растворителей, различных полимеров, используемых в автомобильной промышленности, медицине и фармакологии. На очереди — реконструкция комплекса производства ароматики на «Уфанефтехиме», строительство новых установок по производству олефинов на «Уфаоргсинтезе». Консолидированный показатель операционной прибыли за 9 месяцев 2018 года вырос по сравнению с аналогичным периодом 2017 года на 22,6 процента и составил 135,5 миллиарда рублей. Чистая прибыль «Башнефти» достигла 74,6 миллиарда рублей, что на 73,5 процента превышает аналогичный показатель прошлого года. В течение третьего квартала «Башнефть» выплатила акционерам объявленные на годовом собрании в июне 2018 года дивиденды в размере 28,2 миллиарда рублей, а совокупный объем выплаченных с начала года дивидендов составил 43 миллиарда рублей. При этом уровень чистого долга компании снизился и по состоянию на 30 сентября 2018 года составил 40,1 миллиарда рублей (на аналогичную дату 2017 года данный показатель составлял 104,7 миллиарда рублей). При этом за отчетный период налоговые отчисления в бюджет Башкортостана с учетом разового платежа по налогу на прибыль увеличились по сравнению с аналогичным периодом прошлого года в 1,5 раза и составили 50,5 миллиарда рублей.
В Великобритании обнаружили письмо от 1898 года, написанное пятилетней девочкой и адресованное Санта-Клаусу. Об этом сообщает «Би-би-си». Письмо было найдено в книге, которую принесли в благотворительную лавку. На данный момент находка выставлена на всеобщее обозрение в магазине игрушек в английском городе Кентербери. В письме от 2 декабря 1898 года девочка по имени Марджори (Marjorie) из Истборна просит подарить ей на Рождество игрушечных уток и цыплят, чулки, ленту и мячик для ее котенка по кличке Киттикинс. Работница магазина Лили Берчолл (Lily Birchall), чей отец обнаружил конверт, вознамерилась отыскать потомков Марджори и показать им находку. Из письма известны только имя девочки и адрес ее проживания. «Мой отец попытался отыскать дом, указанный на конверте, но, похоже, это совсем другое здание», — посетовала Берчолл. Она и отец предполагают, что дом автора послания был уничтожен в Первой мировой войне. В 2015 году пользователи Reddit принялись присылать открытки на Рождество мальчику, живущему на одном из британских островов Аут-Скеррис. 10-летний Арон Андерсон оказался единственным учеником своей школы (на всем острове жили всего 65 человек), за что был прозван «самым одиноким школьником».
Следующим шагом в противодействии России должно стать введение «азовского пакета санкций». Об этом на своей странице в Facebook написал президент Украины Петр Порошенко. «Важный результат — Европейский совет принял политическое решение о продлении секторальных санкций против российского агрессора за полное игнорирование минских договоренностей», — написал Порошенко после завершения своего визита в Брюссель. Украинский лидер отметил, что «единство и солидарность Евросоюза в противодействии российской агрессии в отношении Украины» удается сохранять в течение последних нескольких лет, что, в свою очередь, «обеспечивает санкционное давление на Кремль». «Следующим шагом должно стать введение "азовского пакета санкций". Благодаря проведенным двухдневным переговорам удалось обеспечить решение Евросовета с поддержкой Украины в связи с откровенно агрессивными действиями российской стороны в районе Азово-Керченской акватории. Это решение и проведенная между лидерами ЕС дискуссия создают хорошую основу для процесса разработки новых санкций, чтобы акт агрессии России против Украины был справедливо и строго наказан», — добавил он. «Сегодня весь цивилизованный мир встал на поддержку Украины в ее стремлении восстановить суверенитет и территориальную целостность, а также обеспечить экономический рост и процветание», — заключил Порошенко. ЕС 13 декабря продлил экономические санкции в отношении России. Президент Европейского совета Дональд Туск указал на то, что ограничительные меры были продлены на шесть месяцев из-за нулевого прогресса в реализации минских соглашений. Страны ЕС вместе с США и рядом других государств ввели ограничительные меры против России после присоединения Крыма в 2014 году, а впоследствии — из-за конфликта в Донбассе. Отмену мер Запад увязывает с выполнением Москвой минских соглашений — комплекса мер по стабилизации ситуации на юго-востоке Украины. Москва неоднократно заявляла о том, что не является стороной конфликта в Донбассе, а ответственность за выполнение соглашений лежит на Киеве. В России также подчеркивают, что процедура присоединения Крыма полностью соответствовала международным нормам.
Бундестаг принял закон, по которому во всех официальных документах, включая свидетельство о рождении, появится третий вариант в графе «пол». Об этом сообщает газета Frankfurter Allgemeine. Возможность указать в свидетельстве о рождении не мужской или женский, а «иной» пол предусмотрена для людей, родившихся гермафродитами. Кроме того, по закону можно будет поменять пол в документе задним числом — в том случае, если изначально он был указан неверно. В этом случае можно будет поменять и имя, выбранное родителями при рождении. Для изменений в документах понадобится справка от врача. Как пишет газета, ранее Высший суд ФРГ признал неконституционным требование заставлять граждан выбирать только из двух вариантов пола. С 2013 года в стране разрешено оставлять пустой эту графу в свидетельстве о рождении детей, имеющих признаки обоих полов. По данным ООН, таких детей в целом в мире рождается от 0,5 до 1,7 процента — примерно столько же, сколько людей с рыжими волосами. Директор Союза лесбиянок и геев Германии (LSVD) Хенни Энгельс раскритиковала новую меру за чрезмерное внимание к медицинским показателям. «Гендер не может определяться только по физическим характеристикам, а зависит также и от социальных, и от психологических факторов», — подчеркнула она. В июне аналогичное решение вынес Конституционный суд Австрии.
Сенатор Андрей Клишас пояснил, что инфраструктура автономного Рунета необходима для защиты от внешних угроз. Слова главы комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и госстроительству приводит ТАСС. Клишас вместе с Андреем Луговым и Людмилой Боковой внес в Госдуму законопроект, который обеспечит работу российского сегмента интернета, если он будет отключен от глобальной сети. Парламентарий заявил, что инициатива поможет устранить уязвимости Рунета. «Реализация инициативы позволит сделать российский сегмент интернета устойчивым к угрозам», — добавил Клишас. Сенатор Бокова уточнила, что законопроект направлен на стабилизацию Рунета. По ее словам, законопроект не подразумевает создание отдельной сети. «Мы хотим, чтобы впредь не блокировали невиновных и больше не было случаев, когда блокировали одних, а заблокировали Google», — сказала она. Руководитель АНО «Центр компетенций по импортозамещению в сфере ИКТ», бывший замглавы Минкомсвязи Илья Массух согласился, что подобные меры необходимы для защиты от деструктивных действий извне, в том числе от хакеров. «Если мы поставим корневые сервера внутри страны, то мы сможем общаться внутри страны, делать покупки, заказывать товары внутри страны. Безусловно, если внешний периметр будет отключен, в Alibaba вы сходить не сможете, но сможете сходить в Ozon. В этом и задача, чтобы минимизировать возможные какие-то негативные последствия таких отключений», — объяснил он. Парламентарии внесли законопроект в Госдуму 14 декабря. Он предполагает создание специальной инфраструктуры, которая сможет заменить зарубежные корневые интернет-серверы, и национальной системы доменных имен. Контролировать воплощение инициативы будет Роскомнадзор. Законопроект стал ответной мерой на принятую США стратегию национальной кибербезопасности. В тексте этого документа Россию обвинили в организации кибератак.
Сенат США проголосовал за резолюцию, предписывающую прекратить военную помощь коалиции, возглавляемой Саудовской Аравией, в гражданской войне в Йемене. Об этом сообщило агентство Reuters. За это решение проголосовали 56 сенаторов, против — 41. На сторону демократов в этом вопросе встало семеро сенаторов-республиканцев. Это первый случай, когда какая-либо палата Конгресса использует принятую в 1973 году резолюцию о военных полномочиях, ограничивающую возможности президента США по использованию войск без согласования с парламентом. Кроме того, нижняя палата американского парламента приняла еще одну резолюцию против Саудовской Аравии: она официально обвиняет наследного принца Мухаммеда бин Салмана в убийстве журналиста Джамаля Хашкуджи и требует, чтобы королевство понесло ответственность за это преступление на международном уровне. Как пишет агентство, обе резолюции носят скорее символический характер: сторонники президента Дональда Трампа в палате представителей, верхней палате парламента США уже приняли необходимые меры для того, чтобы заблокировать любые инициативы, направленные против Саудовской Аравии. В сентябре Испания расторгла контракт на поставку Саудовской Аравии 400 высокоточных авиабомб, чтобы эти боеприпасы не были использованы в конфликте в Йемене. Джамаль Хашкуджи пропал 2 октября на территории консульства Саудовской Аравии в Турции. Власти признали смерть журналиста лишь через 18 дней после его гибели. Преступление связывали с наследным принцем Мухаммедом бин Салманом аль-Саудом. Глава МИД Саудовской Аравии заверил, что кронпринц, с которым журналисты связывают 15 подозреваемых в убийстве, не был в курсе операции.
Сотрудники Службы безопасности Украины (СБУ) выявили предпринимателей, которые якобы при помощи российского программного обеспечения «Парус» и «Афина» завладели информацией, принадлежавшей воинским подразделениям и предприятиям во Львовской области. Об этом в пятницу, 14 декабря, сообщается на официальном сайте ведомства. В связи с тем, что серверы программ территориально расположены в России, в ведомстве предположили возможную утечку информации с ограниченным доступом. «Похищенные с помощью российских программ базы данных стали доступными для страны-агрессора и могут быть использованы в ущерб национальной безопасности государства», — говорится в сообщении. По данным службы, злоумышленники, личности которых не раскрываются, получили доступ к информационно-телекоммуникационным системам более 100 государственных и военных учреждений, предприятий и организаций. По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело по статье 359 УК Украины («Незаконное использование специальных технических средств негласного получения информации»). Следователи также проверят версию передачи скопированных данных российским спецслужбам. В феврале 2017 года СБУ обвинила Россию в волне хакерских нападений на энергетическую и финансовую системы страны. Сообщалось, что в ноябре и декабре 2016 года на критическую инфраструктуру Украины было совершено около 6,5 тысячи кибератак, предположительно, спонсируемых Кремлем. Зампред комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Андрей Свинцов заметил, что подобные заявления не стоят внимания российских властей, и особенно подчеркнул, что они не имеют под собой никаких оснований.
Владельцы автомобилей чешского бренда Skoda получат возможность бесплатно парковаться в трех крупных московских торговых центрах. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 14 декабря. Акция, в которой примут участие «Афимолл Сити», «Авиапарк» и «Центральный Детский Магазин на Лубянке», продлится с 15 декабря по 8 января. «Мы стараемся подмечать все особенности семейной жизни, облегчать трудности и помогать делать радостные моменты еще более яркими. Заботясь о своих клиентах, Skoda предлагает сосредоточиться на том, что действительно важно, — уделить больше внимания своим родным и близким. Поэтому мы решили сделать вашу подготовку к новогодним праздникам чуть проще», — рассказала директор по маркетингу компании Лейсан Абдулина. Сориентироваться в магазинах водителям помогут специальные брендированные шлагбаумы и терминалы, а промоперсонал подробно объяснит правила акции. В сентябре, накануне октябрьского международного автосалона в Париже, Skoda рассекретила интерьер нового Kodiaq RS. Так, уже в стандартной комплектации машина оснащена спортивными сиденьями (с интегрированными подголовниками), отделанными искусственной замшей Alcantara.
Европейская компания Arianespace отказалась от предложения «Роскосмоса» запустить в 2019 году два спутника OneWeb с космодрома Восточный. Об этом сообщил РИА Новости источник в ракетно-космической отрасли. «На 2019 год был такой план по программе OneWeb: два пуска с космодрома Куру во Французской Гвиане в первом и четвертом кварталах и четыре пуска с космодрома Байконур — один в третьем и три в четвертом кварталах», — сказал источник. По его словам, российская сторона предлагала европейской перенести два пуска с Байконура на Восточный, однако Arianespace отказалась от этого. «Пусковой оператор объяснил, что дорого менять запланированную ранее схему доставки аппаратов на Байконур», — пояснил источник. В настоящее время запуск первых спутников OneWeb на российской ракете «Союз-СТ» с космодрома Куру (Французская Гвиана) запланирован на февраль. В июне 2015 года сообщалось, что Восточный будет задействован для запусков иностранных спутников связи в рамках контракта между «Роскосмосом», Arianspace и OneWeb. Тогда же компании Arianespace и OneWeb объявили о заключении контракта на запуск космических аппаратов спутниковой связи OneWeb. Соглашение предусматривает покупку у России 21 ракеты-носителя «Союз», которые в период с 2017 по 2019 год должны вывести на околоземную орбиту 672 спутника. Arianespace является старейшей в мире компанией, осуществляющей коммерческие запуски искусственных околоземных спутников. Фирма создана при поддержке 21 акционера и Европейского космического агентства. В парке Arianespace имеются тяжелые ракеты Ariane 5, средние «Союз-СТ-Б» и легкие Vega. Кроме постепенного отказа от российских «Союз-СТ-Б», компания также планирует избавиться от украинских комплектующих в Vega. С 2016 по 2018 год с Восточного было проведено три пуска ракет «Союз-2.1», из которых один оказался неудачным. Ближайший пуск с дальневосточного космодрома запланирован на 27 декабря, когда ракета «Союз-2.1а» с разгонным блоком «Фрегат» должна вывести в космос российские космические аппараты «Канопус-В» №5 и №6, а также в качестве попутной нагрузки несколько иностранных спутников.
Нападающий туринского «Ювентуса» Криштиану Роналду признал себя виновным в деле об уклонении от уплаты налогов в Испании. Об этом сообщает AS. По информации издания, форвард пошел на сделку со следствием и согласится на двухлетний условный срок. Мадридский суд назначит футболисту наказание 14 января 2019 года. Согласно испанскому законодательству, португалец должен лично предстать перед судом, чтобы ратифицировать сделку со следствием. As пишет, что Роналду уже выплатил штраф в размере 13,4 миллиона евро. Адвокат нападающего пытался добиться замены тюремного срока дополнительным штрафом в размере 375 тысяч евро, однако суд не согласился на такие условия. Футболист не будет заключен под стражу. Однако если Роналду вновь нарушит испанские законы, то получит реальный срок. В июле 2018-го налоговое агентство Испании одобрило заключение сделки с нападающим. Для решения вопроса футболисту необходимо было признать себя виновным.
Белоруссия никогда не войдет в состав России, а понятие «суверенитет» для этой страны является святым. С таким заявлением в пятницу, 14 декабря, на пресс-конференции для российских журналистов в Минске выступил президент Белоруссии Александр Лукашенко, передает БЕЛТА. Лукашенко указал, что неоднократно вносил массу предложений по развитию Союзного государства России и Белоруссии, однако не все были восприняты российской стороны. Сейчас же, отметил он, подобные вопросы начали подниматься, но схематично, при этом путается политика и экономика. «Во имя чего? Зачем вдруг сейчас? И что Россия хотела бы, что она предлагает?» — задался вопросом белорусский лидер. «Для нас, запомните, святое — это суверенитет, я уже об этом говорил. Это относительная независимость, я считаю, что абсолютно независимых государств нет. И вы [Россия] тоже не настолько независимы, но суверенны», — сказал Лукашенко. «Если нас хотят, как [лидер ЛДПР Владимир] Жириновский предлагал, поделить на области и впихнуть в Россию — этого не будет никогда (президент Белоруссии не уточнил, где и когда Жириновский выступал с подобными заявлениями — прим. «Ленты.ру»). И если такими категориями руководство России мыслит — это во вред самой России», — подчеркнул глава республики. На вопрос, чувствует ли Лукашенко угрозу суверенитету Белоруссии, он ответил, что угроза, с той или иной стороны, существует всегда. «На то я и президент. Это главный вопрос в работе президента — обеспечить суверенитет страны, это в конституции записано», — напомнил он. Также Лукашенко указал, что сейчас угроза чувствуется с южной границы — с Украины, — откуда в Белоруссию хлынул поток оружия, о чем президент Белоруссии говорил ранее. В июне белорусский лидер заявил, что провал в экономике республики может привести к вооруженному конфликту в стране. «Мы на фронте. Не выдержим эти годы, провалимся, значит, надо будет или в состав какого-то государства идти, или о нас будут просто вытирать ноги. А, не дай бог, еще развяжут войну, как на Украине», — сказал Лукашенко. О том, откуда исходит угроза и в состав какого государства может войти Белоруссия при наихудшем сценарии, президент не уточнил. Несколько дней спустя министр иностранных дел республики Владимир Макей указал, что Белоруссия не собирается входить в состав каких-либо государств, а независимость и суверенитет являются святыми понятиями для жителей страны.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко рассказал, что страна предлагала свои реактивные системы залпового огня «Полонез» как Армении, так и Азербайджану. Об этом сообщает «Интерфакс». По словам белорусского лидера, на испытания были приглашены представители Москвы, Еревана и Баку. Азербайджанская сторона оказалась довольна характеристиками системы вооружения и выразила желание заключить договор о поставке, тогда как армяне от покупки «Полонезов» отказались, сославшись на наличие у них российских комплексов «Искандер». «Да, для меня азербайджанцы не чужие, но мы и с армянами всегда были вместе, и не надо нас упрекать, что мы торгуем оружием с Азербайджаном», — подытожил Лукашенко. В то же время глава Белоруссии подчеркнул важность мирного урегулирования армяно-азербайджанского конфликта. Однако, по его мнению, привести к заключению мира могут только совместные усилия глав Армении и Азербайджана. «Минская группа по Нагорному Карабаху ни черта не сделала и не сделает, пока два президента не сядут и не скажут, что нужно проблему решить», — отметил он. Лукашенко рассказал, что на саммите Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) в Ереване в октябре 2016 года он предлагал Сержу Саргсяну (тогда занимавшему пост президента Армении) свою помощь и посредничество в разрешении армяно-азербайджанского конфликта. «Мы с Путиным [президентом России Владимиром Путиным] четко пообещали, что мы введем свои войска и оккупировать Карабах не позволим», — сказал белорусский лидер. Но, по его словам, Саргсян отказался от посредничества Белоруссии и России. Нагорный Карабах, населенный преимущественно этническими армянами, провозгласил независимость от Азербайджана в 1991 году. Баку попытался вернуть регион под свой контроль посредством силовой операции, но потерпел неудачу. В 1994 году Азербайджан, Армения и Нагорно-Карабахская Республика подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии.
Прокуратура Барселоны подала иск против колумбийской певицы Шакиры. Об этом сообщает El Pais в пятницу, 14 декабря. В ходе расследования налоговая служба выяснила, что в 2012, 2013 и 2014 годах исполнительница проживала в Испании более 183 дней в год и при этом не платила налоги с доходов, полученных в этот период. Всего Шакира задолжала более 14,5 миллиона евро. Инспекторы заявили, что поездки певицы за пределы страны были связаны с работой и длились недолго. Все остальное время она проживала в Испании и вместе с футболистом Жераром Пике купила дом в Барселоне. При этом представители певицы неоднократно подчеркивали, что Шакира является налоговым резидентом Багамских островов, где она приобрела недвижимость сына экс-президента Аргентины Антонио де ла Руа. Отмечается, что Шакира не первая знаменитость, у которой возникли проблемы с налоговыми органами Испании. С похожими трудностями уже сталкивались футболисты Криштиану Роналду и Лионель Месси, теннисист Рафаэль Надаль и оперная певица Монсеррат Кабалье.
Министерство природы прогнозирует дефицит алмазов в России. Аналитики ведомства связывают это с истощением действующих месторождений. Об этом рассказал глава министерства Дмитрий Кобылкин, его слова приводит ТАСС. «Алмазы в России в будущем будут находиться в зоне дефицита», — заявил министр в ходе заседания государственной комиссии по подготовке к 100-летнему юбилею Карелии. Кобылкин отметил, что месторождений вроде «Мир», которое расположено в Якутии, в России все меньше и меньше. «Нам, безусловно, алмазы нужны. У Карелии в этом плане, мне кажется, серьезный потенциал», — утверждает министр. Он рассказал, что поиск алмазов в регионе уже проводится. Например, на изыскательные работы на Зареченско-Соколоозерской площади уже выделили 171 миллион рублей, а с 2020 года запланированы поисковые работы в пределах Сортавальской площади, на этот проект планируется потратить около 300 миллионов рублей. В ноябре сообщалось, что на недавно открытом при участии президента России Владимира Путина месторождении был найден огромный алмаз.
Житель Нижегородской области приговорен к восьми годам лишения свободы за убийство, совершенное девять лет назад. Об этом «Ленте.ру» сообщила официальный представитель регионального следственного управления Следственного комитета России (СКР) Юлия Склярова. По ее словам, в декабре 2008 года в частном доме на Интернациональной улице садового товарищества «Восход-2» под городом Бор между двумя сторожами во время застолья вспыхнула ссора. Во время нее 42-летний мужчина восемь раз ударил своего 60-летнего коллегу ножом. От полученных травм раненый скончался. «Осознав, что произошло, мужчина спустил тело в подвал, где закопал убитого. После этого он еще шесть лет, до 2014 года, продолжал работать в этом доме сторожем. И только в 2017 году добровольно явился в следственное управление СКР и признался в совершенном преступлении», — рассказала Склярова. Тело погибшего было обнаружено следователями в августе 2017 года. Его никто не искал — убийца просто сообщил, что напарник ушел и не вернулся.
Ленинский районный суд Оренбурга постановил взыскать с Министерства внутренних дел России 30 тысяч рублей в пользу жителя города Максима Ниматова, пострадавшего от пыток в полиции. Об этом в пятницу, 14 декабря, сообщает организация «Комитет против пыток». В иске в качестве компенсации морального вреда была заявлена сумма, превышающая два миллиона рублей. «Суд установил, что неизвестные сотрудники милиции действительно пытали девятнадцатилетнего Максима, пытаясь "повесить" на него особо тяжкое преступление, в результате чего он мог провести многие годы в местах лишения свободы», — заявил юрист «Комитета против пыток» Денис Исхаков. Он подчеркнул, что «виновные так и не понесли наказания», а присужденные деньги никак не компенсируют моральный вред, причиненный пытками. В октябре было подсчитано число осужденных за пытки силовиков в России. Сообщалось, что за последние семь лет больше всего приговоров за пытки было вынесено в отношении «дедов» в армии.
Аналитики компании SplashData опубликовали список худших паролей, которые юзеры использовали в 2018 году. Результаты исследования размещены на сайте организации. Список составлен на основе анализа пяти миллионов паролей, слитых в сеть. Оказалось, что привычки пользователей с годами не изменились: наиболее простой комбинацией вновь стал пароль «123456». В пятерке худших паролей оказалось четыре простых набора цифр. Третье место заняло сочетание «123456789», четвертое и пятое — «12345678» и «12345». Еще одним распространенным паролем оказалось слово password («пароль»). Руководитель SplashData Морган Слэйн (Morgan Slain) заявил изданию The Verge, что такая беспечность действительно озадачивает. Несмотря на громкие взломы и утечки данных, люди продолжают использовать для защиты предсказуемые комбинации. В сотню худших паролей также вошли имена собственные: Уильям, Эшли, Дженнифер, Аманда, Николь, Эндрю. На 23-м месте антирейтинга оказалось имя президента США Дональда Трампа. Исследователи называют пароль «123456» наихудшим уже пятый год подряд. Несмотря на предупреждения экспертов, он остается очень популярным и распространенным. В 2017 году сообщалось, что эту комбинацию постоянно используют 17 процентов всех интернет-пользователей.
Самолет авиакомпании Southwest Airlines вернулся в аэропорт вылета из-за забытого на борту донорского органа. Об этом сообщает Seattle Times. Инцидент произошел на борту самолета, следовавшего по рейсу 3606 из Сиэтла в Даллас (США). Во время полета капитан лайнера сообщил пассажирам об экстренном возвращении в международный аэропорт отправления из-за забытого на борту донорского сердца. Пассажиры испытали шок от услышанного, однако спустя время обрадовались возможности спасти кому-то жизнь. По словам представителя организации Sierra Donor Services, занимающейся закупкой и транспортировкой донорских органов, Дины Сантаны, сердце отправил перевозчик, который забрал его в Сакраменто для отправки в Сиэтл. После доставки сердца в клинику города Рентон из него извлекут четыре клапана для будущей пересадки. «Самое важное, что никто из пациентов не ждал хирургического вмешательства», — сказала Сантана. Исполнительный вице-президент LifeNet Health также отметил, что орган должен быть перевезен в течение 48 часов после смерти донора. В результате донорское сердце доставили за 12 часов до того момента, как оно стало бы непригодным для использования. 5 октября 2018 года сообщалось, как в Германии родители забыли свою пятилетнюю дочь в аэропорту Штутгарта, вернувшись из отпуска. Когда прохожие заметили разгуливающую по зданию аэропорта девочку, они сообщили об этом в полицию.
В Москве сотрудник первой оперативно-разыскной части УВД ЦАО, известной как «убойный отдел», попал в больницу после конфликта с начальником. Об этом в пятницу, 14 декабря, сообщается в Telegram-канале «Омбудсмен полиции». Потерпевший оперуполномоченный Сергей Климухин рассказал «Ленте.ру», что был избит начальником после отказа уволиться. По его словам, инцидент произошел 5 декабря после того, как подполковник вызвал его к себе в кабинет и начал оскорблять в присутствии своего заместителя, начальника отделения и старшего оперуполномоченного по особо важным делам. После просьбы не кричать на него подполковник запустил в подчиненного кофейную кружку, а затем ударил кулаком в правый глаз. «После этого я проследовал домой. Меня тошнило, кружилась голова, стоял гул в ушах, несколько раз была рвота. Супруга вызвала бригаду скорой помощи, меня доставили в больницу Пирогова, где мне поставили диагноз "сотрясение головного мозга". Я отказался от госпитализации, поскольку на следующий день у меня была назначена аттестационная комиссия по поводу моего перевода в ГУ МВД России по Москве», — рассказал Климухин. Он пояснил, что конфликт с начальником длился продолжительное время и тот требовал его ухода из части. Климухин согласился и нашел место для перевода — на Петровке. Документы на перевод были уже подписаны, но давление и оскорбления со стороны начальства, по его словам, продолжились. «Но на аттестационной комиссии мне сказали, что предмет ее проведения поменялся, — вместо перевода меня решили просто уволить по отрицательным мотивам», — продолжил собеседник «Ленты.ру». В настоящий момент Климухин находится в больнице, в палатном режиме. По его словам, никто из руководства не приходил к нему и не звонил. Оперативник не намерен обращаться с заявлением в Следственный комитет или прокуратуру, поскольку опасается, что «прецедент негативно скажется на его дальнейшей службе», но отправил несколько обращений руководству, в том числе начальнику УВД по ЦАО, с просьбой разрешить ему дальнейшее прохождение службы. Он отметил, что не собирается «бороться против системы», а намерен просто отстоять свое право служить в МВД.
Статую лидера индийского национально-освободительного движения Индии Махатмы Ганди на территории Университета Ганы в Аккре демонтировали. Причиной стали протесты студентов, которые заявили, что индиец считал африканцев людьми низшего сорта. Об этом сообщает The Guardian. Споры вокруг целесообразности установки монумента шли на протяжении двух лет. В итоге ночью 12 декабря статую убрали, оставив пустой постамент на месте. Кто именно демонтировал фигуру, газета не уточнила. Студенты положительно отнеслись к исчезновению статуи Ганди из кампуса. «Это большая победа для ганцев, потому что эта статуя постоянно напоминала нам о нашей никчемности», — сказал один из учащихся. Глава одной из кафедр Института африканских исследований Обадель Камбон назвал демонтаж монумента вопросом самоуважения. В 2015 году в Южноафриканской Республике вышла книга, в которой отмечалось пренебрежительное отношение Ганди к африканцам. В частности, там говорилось, что он сетовал на то, что индийцев заставляют пользоваться отдельными входами в здания, как чернокожих при апартеиде. В то же время некоторые студенты Университета Ганы не считают позицию индийца оскорбительной. По их мнению, его взгляды были обусловлены эпохой, в которой он жил.
В зоопарке британского города Колчестер скончался 50-летний орангутан по кличке Раджанг (Rajang). Как сообщает издание The Mirror, он был любимцем местных жителей, а одна женщина и вовсе считает, что он помог ей родить после шести выкидышей. Нина Мэрстон (Nina Marston) рассказала, что пришла в зоопарк в 2017 году после четырех лет безуспешных попыток выносить ребенка. После шести выкидышей она прошла лечение в больнице и внимательно следила за своим питанием и здоровьем. Будучи беременной в седьмой раз, она как-то отправилась с подругой в зоопарк, так как мечтала, чтобы Раджанг поцеловал ее живот через стекло. «Я хожу в зоопарк с четырех лет, и Раджанг всегда был моим любимцем. Это место, в котором я забываю обо всех заботах», — рассказала она. Мэрстон отстояла огромную очередь к вольеру, приподняла кофту, а орангутан прислонился к ней губами через стекло. Британка расплакалась от счастья и поблагодарила обезьяну. Спустя несколько месяцев Мэрстон родила дочку и назвала ее Элизабет. В четверг, 13 декабря, Раджанг умер в возрасте 50 лет. По словам сотрудников зоопарка, последние несколько месяцев обезьяне становилось все хуже и хуже из-за старческих болезней. В конце концов, ветеринары приняли решение его усыпить. Когда Мэрстон услышала эту новость, она была очень расстроена. Она назвала Раджанга «неотъемлемой частью зоопарка» и сильно огорчилась, что ее дочь не сможет увидеть обезьяну.
Президент Союза биатлонистов России (СБР) Владимир Драчев прокомментировал ситуацию с расследованием австрийской полиции в отношении российских биатлонистов. Его слова приводит «Матч ТВ». По словам Драчева, адвокат российской стороны ведет работу в полиции и старается, чтобы спортсмены выступали на Кубке мира. Глава СБР заявил, что на момент сбора информации и предварительного расследования ограничений для российской команды нет. Руководитель отметил, что среди материалов дела наблюдается много сведений от информатора Всемирного антидопингового агентства (WADA) Григория Родченкова, однако более половины его слов не подтверждаются. «По факту ничего нет, мы очень спокойны в этом плане, — добавил он. 12 декабря австрийская полиция явилась в отель сборной России в Хохфильцене. По словам биатлониста Александра Логинова, россиян считают виновными в махинациях с переливанием крови. В Австрии прием допинга — уголовное преступление. Максимальное наказание за его употребление — три года тюрьмы. Родченков переехал в США в 2016 году и стал информатором WADA. Он настаивал на функционировании в России допинг-системы, поддерживаемой государством. Дальнейшие разбирательства привели к отстранению сборной России от ОИ-2018.
Южнокорейская компания по производству косметики и одежды подверглась критике за продажу масок «ядерная бомба», на упаковке которых изображен северокорейский лидер Ким Чен Ын. Об этом сообщает ABC News. С июня 2018 года компания продала более 25 тысяч таких масок, увлажняющих и отбеливающих кожу. По данным представителей КНДР, маски содержат минеральную воду с горы Пэктусан (Paektu), которая считается священной у жителей КНДР и Китая. Несмотря на то что маски обрели массовую популярность в социальных сетях, многие сетевые магазины отказались распространять данную продукцию. «Это оскорбительно по отношению к тем, кто был подвержен репрессиям и мукам со стороны северокорейского диктатора», — сказал один из северокорейских беженцев. По версии издания, маски могут быть признаны незаконными в Южной Корее в соответствии с редко применяемым законом 1948 года, запрещающим гражданам выступать в пользу режима Кима. Гора Пэктусан — место, названное священным после того, как, в соответствии с северокорейской легендой, на гору спустился отец основателя первого корейского государства Кочосон Хванун. С 1992 года на горе выбита надпись шириной 216 метров: «Пэктусан, Святая гора Революции (Ким Чен Ир. 16 февраля 1992 года)». В апреле 2018 года во время первого за 11 лет саммита Южной Кореи и КНДР Министерство объединения Республики Корея представило парфюмерную коллекцию. Линия из пяти ароматов получила название Reunification Perfume («Аромат воссоединения»).
Российская компания «Климов» (входит в «Объединенную двигателестроительную корпорацию») занимается созданием нового вертолетного двигателя, однако финансирование проекта практически не проводится. Об этом сообщил «Звезде» исполнительный директор двигателестроительного предприятия Александр Ватагин. «Конечно, мы занимаемся и новым вертолетным двигателем. К сожалению, финансирование практически нулевое, а этой работе хотелось бы уделять больше внимания. Это предполагает привлечение всего самого современного, что есть в стране. Речь идет о технологиях и материалах, и это стоит денег. Пока эта работа двигается не теми темпами, какими нам бы хотелось. Но дорогу осилит идущий», — сказал руководитель. Ватагин отметил, что компания работает с двигателями ВК-2500ППС, со всеми версиями двигателей ТВ-7-117, новой версией двигателя РД-93, создаваемого на базе РД-33, а также запустила проект по двигателям меньшей размерности (мощностью 500 и 1500 лошадиных сил). В декабре исполнительный директор «Климова» заявлял, что на базе силового агрегата РД-33 возможно создание двигателя для истребителя пятого поколения. Турбореактивные двигатели семейства РД-33 получили истребители МиГ-29 и их производные, в частности МиГ-35, а также самолеты JF-17 Thunder и Mirage F1.
Житель России в среднем тратит 13 часов в месяц на просмотр фильмов и сериалов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на результаты исследования компании Must. «К примеру, в США этот показатель чуть ниже — 11 часов, а лидируют в рейтинге французы — они посвятили в этом году примерно 14,5 часов кинематографу», — говорится в работе. Наиболее популярным по просмотрам фильмом в России в этом году стал супегеройский боевик «Мстители: Война бесконечности». Среди сериалов первое место заняла криминальная драма «Во все тяжкие». В мировом рейтинге наиболее популярными фильмами стали «Бегущий по лезвию 2049» и «Три билборда на границе Эббинга, Миссури». «Тайна Коко» оказался самым просматриваемым мультфильмом. Хотя он вышел еще в 2017 году, с января его посмотрели более 4,5 процента всех пользователей в мире. Эксперты учитывали не только картины, просмотренные дома, но и походы в кинотеатр. Исследование проводилось на основе данных за 2018 год. 5 декабря Американский институт кинематографии опубликовал список десяти лучших сериалов 2018 года. В рейтинг вошли такие шоу, как «Американцы», «Убийство Джанни Версаче: Американская история преступлений», «Атланта», «Барри», «Лучше звоните Солу», «Метод Комински», «Удивительная миссис Мейзел», «Поза», «Наследники», «Это мы».
Аудитория мобильного приложения Telegram выросла более чем в полтора раза за последний год и составила 3,4 миллиона человек в день. Об этом сообщает РБК со ссылкой на исследование Mediascope. Число ежемесячных пользователей сервиса за последний год увеличилось на треть и составило 9,3 миллиона человек. В марте 2018 года перед блокировкой мессенджера на территории России этот показатель достиг 9 миллионов. Сразу после запрета Telegram аудитория увеличилась до 11,5 миллиона юзеров, позднее этот показатель резко упал. Измерения проводились в городах с населением более 100 тысяч человек среди пользователей в возрасте от 12 до 64 лет. Специалисты сравнили показатели, полученные в октябре 2017 и 2018 годов. В мае 2018 года сотрудники Роскомнадзора оценивали «деградацию сервиса» в 15-30 процентов. Решение об ограничении доступа к Telegram было вынесено 13 апреля Таганским районным судом. Орган правосудия постановил, что мессенджер не может функционировать на территории России, пока не предоставил ФСБ ключи шифрования переписки пользователей.
Северная Корея назвала южнокорейских политиков сворой собак, дерущихся в глине, а также окрестила их «никуда не годной злокачественной опухолью и мусором эпохи». Об этом говорится в распространенном комментарии Центрального телеграфного агентства Кореи (ЦТАК). В Пхеньяне считают, что в Консервативной партии Южной Кореи отношения между фракциями заметно ухудшились. «Борьба внутри партии, в том числе между сворой "про Пак", сворой "против Пак" и нейтральной группой, за захват власти партии и "большое объединение консервативных сил" напоминает ожесточенный бой собак в глине», — отмечается в сообщении. В преддверии парламентских выборов 2020 года «консервативная свора опять беснуется в схватке за власть, (...) рычит перед костью — властью партии, и дракой совершает сумасбродство», передает ЦТАК. В Северной Корее сомневаются, что поведение южнокорейских политиков является «работой по специальности». «Такая фракционная борьба является дракой, которая обычно бывает в разорившемся доме, — отмечают авторы сообщения. — Поговорка гласит: в погибающем доме часто бывает драка». Речь в комментарии идет о «Свободной Корее» — оппозиционной консервативной политической партии правого толка в Республике Корея. Пак Кын Хе, дочь президента Пак Чон Хи, прославившегося своими экономическими реформами в 1960-1970-х годах, стала кандидатом в президенты от партии на выборах 2012 года и одержала победу. В 2017-м она была арестована по подозрению в коррупции, а затем приговорена к 24 годам тюрьмы. 
Россия впервые за последние 10 лет импортировала сжиженный природный газ (СПГ), заказчиком выступила госкомпания «Газпром», а топливо доставили из Сингапура. Об этом рассказал представитель главы госкомпании Алексея Миллера Сергей Куприянов, сообщает РБК. Поставку газа осуществляет судно «Маршал Василевский», конечная точка маршрута — Калининград, где находится регазификационный терминал «Газпрома». Компания планирует протестировать его с помощью СПГ из Сингапура, с представителями которого у госкомпании имеется контракт на поставку газа. Корабль достигнет Калининграда 15 декабря. В ноябре сообщалось, что из Сингапура в Калининград вышло судно со 170 тысячами кубометров газа. Стоимость одной тысячи кубометров составила 360 долларов, что дороже, например, тысячи кубометров российского газа для Германии или тысячи кубов обратного реверса для Украины. Закупки СПГ могут привести к убыткам госкомпании в размере 27 миллиардов рублей. Терминалы СПГ в Калининграде необходимы «Газпрому» для поставок собственного СПГ-завода в Выборге, который планируется запустить в 2019 году. Лидером СПГ-рынка в России выступает компания НОВАТЭК. Почему «Газпром» не мог закупить СПГ у нее, издание не сообщает.
Пассажиры ирландской авиакомпании Ryanair устроили драку на борту самолета и сорвали рейс. Об этом сообщает Daily Mail. Инцидент произошел в четверг, 13 декабря, когда авиалайнер направлялся из Лондона в Лиссабон. По словам очевидцев, самолет вылетел согласно расписанию в 11:50, однако буквально через 15 минут вернулся в лондонский аэропорт Станстед из-за драки на борту. «Произошла драка между двумя мужчинами. Нам сказали, что самолет вернется в Станстед. После посадки на борт поднялись вооруженные полицейские и задержали одного из мужчин, — сообщил очевидец произошедшего. — Затем какая-то девушка потребовала, чтобы полицейские вывели и второго мужчину. Через 15 минут они его вывели, а нам сказали, чтобы мы пересели в другой самолет». Он также добавил, что инцидент был очень «напряженным и пугающим», потому что вокруг плакали дети, и вся ситуация походила на сцену из фильма. «Я не видела самой драки, но, кажется, она началась из-за того, что один мужчина сломал телефон другого», — поделилась другая свидетельница случившегося. Представитель аэропорта Станстед подтвердил, что самолет благополучно вернулся в Лондон. В августе компания пьяных хасидов, летевших на паломничество в Умань (Украина), подралась с экипажем авиакомпании Ukraine International. Инцидент произошел в израильском аэропорту Бен-Гурион после посадки на борт.
В России с начала года погибли около 19,5 тысячи человек. Об этом на конференции в Совете Федерации, посвященной 70-летию Всеобщей декларации прав человека, сообщила уполномоченная по правам человека Татьяна Москалькова, передает РИА Новости. Правозащитница уточнила, что в статистике не учитывались преждевременно погибшие в результате несчастных случаев: болезней, пожаров и аварий. Ранее уполномоченная по правам человека назвала ошибкой декриминализацию побоев в семье и выступила за закон о противодействии домашнему насилию. Она заявила, что России необходима ратификация Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин. «Сегодня человек, который находится в семейном пространстве, не защищен от насилия, которое не переходит грани преступления», — подчеркнула Москалькова. Согласно докладу организации Human Rights Watch, декриминализация побоев в России привела к негативным последствиям: агрессор чаще чувствует свою безнаказанность, а правоохранительные органы игнорируют жалобы женщин. Кроме того, чаще всего за побои наказывают штрафами, которые обычно выплачиваются из семейного бюджета.
Украинский правозащитник Сергей Наумович опубликовал в Facebook фотографию украинской судьи Ларисы Щербань, где та показывает «фигу» во время судебного заседания. Пользователи сети осудили поведение женщины и разразились шутками по поводу ее жеста. Наумович назвал снимок фотографией дня «или даже месяца». «Нет, не фейк, нет, не фотошоп, нет, не постановочный снимок», — уточнил он. Инцидент произошел во время заседания по делу против украинца, обвиняемого в изготовлении или сбыте запрещенных средств. Судья Ореховского районного суда Запорожской области Щербань адресовала свой жест адвокату Сергею Галчанскому. Пост собрал более тысячи реакций. Подписчики Наумовича пришли в ужас от поведения судьи. Они назвали изображение настоящим лицом украинского правосудия. «Ну, наконец-то внешняя форма и внутренняя суть украинского правосудия органично слились воедино», — иронически заметил один из комментаторов. Некоторые юзеры посчитали жест проявлением честности со стороны судьи. По их мнению, так женщина четко дала понять свое отношение к происходящему в зале суда. Часть подписчиков предложили поместить фото Щербань на герб министерства юстиции. Ранее в декабре московский Преображенский суд признал украинскую журналистку Елену Вищур (Бойко) виновной в нарушении правил пребывания в России. Ей грозят депортация и административный штраф. Женщина прославилась участием в драке в студии российского ток-шоу.
Пассажир метро обезвредил и удерживал до приезда полиции женщину, которая устроила драку в переполненном поезде. Об этом сообщает The New York Post. Инцидент произошел в метро Нью-Йорка около восьми утра. 40-летняя Анна Лущинская бросилась на близстоящую девушку, выкрикивая расистские оскорбления. Люди пытались оттащить драчунью, но она не прекращала проявлять агрессию. Видеоролики с произошедшим опубликовал пользователь Twitter под ником @PlatanoMan. «Когда она полезла ко мне, пришлось ее обезвредить до приезда копов», — говорится в еще одном твите американца. Он также сопроводил публикацию двумя снимками, на которых держит Лущинскую и передает ее полиции. Портал heavy отмечает, что это далеко не первый случай, когда женщина попадается на драке: на ее счету около десятка задержаний. Например, ранее ее задерживали за то, что она плевалась в прохожих.
Поднятие вопроса о возможности создания в Белоруссии российской авиабазы является непродуманным PR-ходом, а сама база никому не нужна. С таким заявлением в пятницу, 14 декабря, выступил президент Белоруссии Александр Лукашенко, передает БЕЛТА. «Испохабили все этой базой. Никому база не нужна. Слушайте, строить какую-то базу на старом аэродроме, с [президентом России Владимиром] Путиным мы обсуждали эту проблему, Я задаю вопрос: зачем? Три-четыре минуты — время подлета самолетов из России. Зачем на передовую, если тут война начнется, тащить аэродром? Одна ракета — взлетно-посадочная полоса непригодна. Это был непродуманный пиаровский ход — вот, мы базу тут разместим», — сказал белорусский лидер. Лукашенко напомнил, что в республике уже существует несколько авиабаз. «На любую базу завтра сажайте 10, 20, 30 самолетов. Пользуйтесь», — сказал он. Одновременно с этим президент Белоруссии признал — в том, что касается военной сферы, у Минска и Москвы есть много вопросов. Лукашенко рассказал, что ранее обращался к руководству России с просьбой «дать» десяток самолетов, на что не получил однозначного положительного ответа. «Я говорю: ты что, намекаешь, что я должен купить? У меня таких денег нет. Мне за газ надо платить, кредиты возвращать. И вообще, если откровенно говорить, ты что, хочешь, чтобы я купил автомат для того, чтобы тебя защищать?» — вспомнил он детали разговора. Также Лукашенко напомнил, что на территории Белоруссии уже действуют два российских военных объекта — 61-я истребительная авиабаза в Барановичах и 43-й узел связи ВМФ России в Вилейке. «[За них] ноль рублей, ноль копеек нам платят. Заканчивается срок [аренды]. Договариваемся, я даже вопрос не ставлю об оплате. Как-то даже неудобно у россиян просить деньги за эти базы, они общую функцию выполняют. Это для ядерных сил», — цитирует белорусского лидера «Интерфакс». Лукашенко заявил, что ранее предлагал России заключить договор о ядерном прикрытии Белоруссии. «Вы думаете, Россия согласилась на заключение такого договора? Вот такой союз», — резюмировал глава государства.
Судебно-медицинские экспертизы установили, какой ущерб нападающий петербургского «Зенита» Александр Кокорин и полузащитник «Краснодар» Павел Мамаев нанесли пострадавшим в результате драки в Москве. Об этом ТАСС сообщил адвокат Игорь Бушманов. По словам адвоката, потерпевшим был нанесен легкий вред здоровью без каких-либо тяжких последствий. Бушманов отметил, что  генеральный директор ФГУП «НАМИ» Сергей Гайсин, находившийся в кафе вместе с чиновником Минпромторга Денисом Паком, согласно экспертизе, никакого вреда для здоровья не получил. Кокорин и Мамаев на данный момент находятся в СИЗО «Бутырка». Тверской суд Москвы 5 декабря продлил арест футболистам, обвиняемым в побоях и хулиганстве, до 8 февраля. Спортсмены устроили две драки в Москве. Сначала они избили водителя телеведущей Ольги Ушаковой у гостиницы «Пекин», а затем в кофейне напали на Пака и Гайсина.
Последний русскоязычный телепроект в Армении — интеллектуальная игра «Что? Где? Когда?» — закроется. С нового сезона программа будет выходить на армянском языке. Об этом в пятницу, 14 декабря, сообщил в Facebook и.о. министра образования и науки страны Араик Арутюнян. «Правительство выделит на передачу 17 миллионов драмов. Я не раз критиковал организаторов игры за то, что они проводят ее на русском языке», — написал чиновник. Он добавил, что трансляции пользуются популярностью у зрителей. Это одно из немногих удавшихся шоу, отметил Арутюнян. «Что? Где? Когда?» выходит по советскому, а затем российскому телевидению с 4 сентября 1975 года. Согласно концепции «интеллектуального казино», знатоки делятся на команды и зарабатывают деньги, сидя за столом и отвечая на вопросы телезрителей. В случае победы команды в финале серии игр лучший участник получает хрустальную сову и денежное вознаграждение. Когда знатоки клуба проигрывают, то же вознаграждение отправляется телезрителю, задавшему вопрос.
Олимпийский чемпион по биатлону, швед Себастьян Самуэльссон прокомментировал ситуацию с расследованием австрийской полиции в отношении российских биатлонистов. Его слова приводит ТАСС. Спортсмен заявил, что ожидает справедливого расследования австрийской полиции и Международного союза биатлонистов. Самуэльссон также выразил мнение, что российскому биатлонисту Александру Логинову стоило завершить карьеру после дисквалификации за употребление эритропоэтина. Швед добавил, что Логинову не место в спорте. 12 декабря австрийская полиция явилась в отель сборной России в Хохфильцене и предъявила обвинения в нарушении антидопинговых правил ряду россиян. В их число попал и Логинов. По его словам, российскую сборную подозревают в махинациях с переливанием крови. В Австрии прием допинга является уголовным преступлением. С ноября 2014 года по ноябрь 2016-го Логинов отбывал дисквалификацию за применение запрещенного препарата эритропоэтина.
Ессентукский городской суд (Ставропольский край) признал законным отказ следователей возбуждать уголовное дело после публикации в СМИ об исчезновении нескольких десятков жителей Чечни. Об этом в пятницу, 14 декабря, сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе госоргана. Правозащитный центр «Мемориал» уточнил, что суд рассматривал жалобу на несогласие заводить дело в интересах жителей, заявлявших о пропаже родственников после задержания полицией, а также в интересах сотрудников «Новой газеты», опубликовавшей информацию о массовых убийствах в Грозном. По данным «Мемориала», исчезнувшие попали в руки чеченских стражей порядка в декабре 2016-го — январе 2017 годов. Главное следственное управление СКР по Северо-Кавказскому федеральному округу семь раз постановляло отказать в возбуждении уголовного дела по факту их пропажи. В июле 2017 года «Новая газета» выпустила материал о том, что в чеченской столице расстреляли без суда и следствия десятки людей, заподозренных в терроризме. Издание опубликовало список из 27 погибших.
Власти США обвинили 57-летнего россиянина Леонида Тейфа во взятках, подкупе, организации заказного убийства и других преступлениях. Об этом сообщает Associated Press. Тейф был заместителем директора ОАО «Военторг», которое оказывает услуги Министерству обороны России. Следствие считает, что соучастниками Тейфа были еще четверо граждан России: его жена Татьяна Тейф, их домохозяйка Олеся Тимофеева с мужем, а также Алексей Поляков. По версии прокуратуры, на посту замглавы «Военторга» Тейф незаконным путем получил более 150 миллионов долларов. Мужчина получал заказы на товары и услуги от Минобороны, находил подрядчиков и требовал от них часть суммы, которую им выплачивали за выполнение договора. Тейф и его жена открыли более 70 счетов в банках США, на которые выводили полученные средства. Также Тейфа обвиняют в попытке подкупа и организации заказного убийства. Россиянин заподозрил, что жена изменяет ему с сыном домохозяйки Тимофеевой, и решил заплатить сотруднику внутренней безопасности США 25 тысяч долларов за арест и депортацию любовника в Россию. После выплаты части суммы Тейф передумал и нанял киллера, чтобы устранить сына Тимофеевой. Заказ нужно было выполнить до конца 2018 года. Тейфу грозит 20 лет тюрьмы, его супруге и остальным обвиняемым — 10 лет лишения свободы. После отбытия срока заключения их могут выслать из США.
Неизвестные в масках ворвались на собрание коллектива Института сердца в Киеве и не выпускали врачей из здания. Об этом сообщил в пятницу, 14 декабря, директор учреждения, член-корреспондент Академии медицинских наук Украины, профессор Борис Тодуров, передает РИА Новости. По его словам, на собрании обсуждались внутренние вопросы больницы. «Пришла девочка, начала снимать. Ей сделали замечание, что съемка незаконна. (...) Попросили ее убрать запись, которую она сделала», — рассказал Тодуров. Он добавил, что медики вызвали полицию, но, пока стражи порядка были в пути, в здание проникли люди в масках и «начали угрожать, требовали, чтобы мы что-то делали для них, что они хотят». Как отметил Тодуров, сотрудники правоохранительных органов остановили неизвестных. Агентство УНИАН сообщило, что речь идет об участниках праворадикальной организации «С14». По словам координатора движения Сергея Мазура, доктора обсуждали способы борьбы с общественными активистами.
Главный тренер московского ЦСКА Виктор Гончаренко прокомментировал победу над «Реалом» в матче шестого тура группового этапа Лиги чемпионов. Его слова прозвучали в эфире «Матч Премьер». «Вылетать обидно в любом случае. Обыграть два раза "Реал" и вылететь из группы с семью очками — это обидно. Эта победа войдет в историю и придаст силы нашим молодым игрокам», — заявил тренер. По словам Гончаренко, он не может назвать эту встречу однозначно лучшей в этом сезоне. Наставник отметил, что игроки рады победе над «Реалом», но с оттенком грусти. «Последние минуты мы спрашивали, какой счет в параллельном матче, а потом расстроились», — рассказал он. Ранее, 12 декабря, ЦСКА разгромил мадридский «Реал» на выезде со счетом 3:0. 2 октября московская команда обыграла сливочных в «Лужниках» — 1:0. Тем не менее армейцы, имея в активе семь очков, не сумели выйти в плей-офф Лиги Европы. Впереди красно-синих в турнирной таблице оказалась чешская «Виктория», обыгравшая в параллельном матче итальянскую «Рому» (2:1).
Тереза Мэй выиграла голосование по вопросу о доверии в связи с выходом страны из Евросоюза (Brexit) и осталась на посту премьер-министра Великобритании. Об этом сообщает Reuters. В ходе тайного голосования Мэй поддержали большинство депутатов-консерваторов. За действующего премьера проголосовали 200 из них, 117 высказались против. Однако лидер Лейбористской партии Джереми Корбин заявил, что результаты голосования не имеют значения, так как Мэй потеряла поддержку большинства в парламенте. «Ее правительство пребывает в состоянии хаоса, а сама она не может согласовать план выхода из Евросоюза, который бы подошел для страны и в приоритете которого были бы рабочие места британцев и британская экономика», — сказал он. 12 декабря стало известно, что был преодолен порог заявлений от парламентариев-консерваторов, необходимый для проведения голосования по вопросу о доверии премьер-министру. Мэй,  в свою очередь, заявила, что смещать ее с поста будет не в интересах страны. Переговоры Лондона и Брюсселя о выходе Великобритании из ЕС начались летом 2017 года. Это произошло после того, как в 2016 году в Соединенном Королевстве на референдуме победу с результатом в 51,9 процента одержали противники евроинтеграции.
В настоящее время ни одна страна в мире не располагает оружием, подобным российскому гиперзвуковому ракетному комплексу «Авангард», сообщил «Звезде» заместитель президента по информационной политике Российской академии ракетных и артиллерийских наук (РАРАН) доктор военных наук Константин Сивков. «Главное преимущество состоит в том, что она (ракета — прим. «Ленты.ру») идет по настильной траектории, она маневрирует в процессе полета. За счет этого она становится фактически непоражаемой для систем противоракетной обороны... Пока в мире подобных систем нет. Американские баллистические ракеты идут по обычной баллистической траектории», — сказал эксперт. Также телеканал привел мнение военного эксперта Алексея Леонкова, согласно которому уникальность комплекса «Посейдон» заключается в «наличии на борту ядерной установки, которая позволяет этому глубоководному аппарату двигаться неограниченное количество морских миль». «К тому же глубина его перехода под водой составляет порядка одного километра. Это та глубина, на которой существующие сонары на тех же американских подводных лодках не позволяют его засечь», — отметил специалист. В октябре Сивков предложил способ гарантированного уничтожения США. В марте эксперт раскрыл роль Украины в возможной войне США с Россией. В феврале эксперт рекомендовал создать противоастероидную термоядерную мегаракету за 210 миллиардов долларов. Об «Авангарде» и «Посейдоне» президент России Владимир Путин рассказал в марте 2018 года в послании к Федеральному собранию. По словам главы государства, крылатый боевой блок комплекса «Авангард» способен лететь со скоростью в 20 раз выше скорости звука, «он идет к цели как метеорит, как огненный шар, температура на поверхности изделия — 1600-2000 градусов по Цельсию», а «крылатый блок при этом надежно управляется». Подводный аппарат Посейдон, согласно представленным сведениям, оснащен инновационной ядерной энергоустановкой, способен двигаться на сверхбольшой глубине с неограниченной дальностью, является оружием массового поражения и предназначен для уничтожения объектов экономики противника.
Появилось видео с места нападения на полицейских в Ингушетии. Кадры опубликовал в Facebook местный житель Муса Абадиев. Взрыв произошел в среду, 12 декабря, около 18:00 в торговом центре на улице Картоева в Назрани. По информации правоохранителей, полицейские хотели проверить документы у подозрительных граждан, однако те попытались скрыться и бросили в патруль гранату. По последним данным, оба сотрудника полиции были госпитализированы. Одному из них делают операцию, второй находится в сознании. Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров сообщил, что личности мужчин, напавших на силовиков, установлены, передает РИА Новости.
Определились все 16 участников плей-офф Лиги чемпионов сезона-2018/2019. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Из группы E в весеннюю стадию турнира пробились «Бавария» (Мюнхен) и «Аякс» (Амстердам). Первые два места в группе F заняли «Манчестер Сити» и «Лион». Также в плей-офф оказались мадридский «Реал» и «Рома» (группа G), туринский «Ювентус» и «Манчестер Юнайтед» (группа H). Среди участников решающей стадии Лиги чемпионов не оказалось российских клубов. Московский «Локомотив», действующий чемпион России, занял в группе D последнее место, проиграв на выезде «Шальке» (0:1). ЦСКА разгромил мадридский «Реал» на выезде (3:0), однако также потерял шансы на выход в следующий раунд турнира. Остальные участники плей-офф стали известны 11 декабря. Ими стали «Боруссия» (Дортмунд), «Атлетико», «Барселона», «Тоттенхэм», ПСЖ, «Ливерпуль», «Порту» и «Шальке». Финал турнира состоится 1 июня 2019 года на стадионе «Ванда-Метрополитано» в Мадриде.
Аукционный дом «Литфонд» выставит на продажу еще несколько личных вещей лидера группы «Кино» Виктора Цоя. Об этом сообщается на сайте организации. В частности, на торги выставят одно из последних писем музыканта жене Марьяне, датированное июнем 1990 года. В нем Цой рассказывает об усталости от гастролей и ближайших планах. Лот оценивается в 1,5 миллиона рублей. Кроме того, на продажу выставят фотографию на студенческий билет и оригинал-макет дебютного альбома «45». Они оцениваются в 50 тысяч и 300 тысяч рублей соответственно. В ноябре номер автомобиля, на котором Цой разбился, продали за два миллиона рублей. Об обнаружении номерного знака стало известно в октябре. Владелец нашел его в купленном им гараже в Юрмале. На номере «Я 68 32 ММ» остались следы от удара, а в нескольких местах видны разрывы металла. До этого на торгах продали другие вещи Цоя: паспорт, записную книжку с номерами телефонов ленинградских и московских рок-музыкантов, а также рукопись песни «Хочу перемен». Виктор Цой погиб в возрасте 28 лет 15 августа 1990 года после того, как его «Москвич» вылетел на встречную полосу и столкнулся с автобусом «Икарус» на трассе Слока — Талси. Водитель автобуса был признан невиновным.
Госавтоинспекция России отказалась на время вносить какие-либо поправки в Правила дорожного движения (ПДД). Об этом сообщил ТАСС  руководитель Научного центра безопасности дорожного движения МВД РФ Дмитрий Митрошин. По его словам, ведомство решило взять паузу в этом вопросе. «Мы договорились и ввели в системе ведомства некий мораторий на внесение изменений в ПДД. Никакие поправки мы инициировать не будем, потому что всех замучили и запутали», — сказал Митрошин. По его словам, временный запрет на внесение изменений в ПДД касается только МВД. «Мы не можем гарантировать, что изменения не могут ввести министерство транспорта или правительство не даст какое-то поручение», — добавил он. С 1 июля в России вступила в силу новая редакция Правил дорожного движения. Документ, в частности, устанавливает ограничения на въезд транспорта с грязным выхлопом. По задумке Минтранса, таким образом региональные власти смогут вводить ограничения в районах с неблагоприятной экологической обстановкой и снижать нагрузку на окружающую среду.
Самолет с российскими туристами, которые не могли вернуться из китайского города Хайкоу из-за долгов туроператора «Жемчужная река», вылетел в Уфу. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на представителя авиакомпании «ИрАэро», выполняющей полет. Собеседник сообщил, что рейс вылетел полным, однако не уточнил, сколько пассажиров находится на борту. Также он отметил, что туристы смогут добраться из Уфы в Москву по минимальным тарифам согласно договоренности Росавиации с другими авиакомпаниями. Ранее, 12 декабря, стало известно, что российский туроператор «Жемчужная река» продавал туристам билеты в Китай на несуществующие рейсы. В связи с этим около полутора тысяч российских туристов не могли вернуться домой с китайского острова Хайнань. Из-за этого Ростуризм исключил компанию из Единого федерального реестра туроператоров.
Австрийская полиция предъявила обвинения в нарушении антидопинговых правил российским биатлонистам, тренерам, врачам и массажистам. Об этом сообщил в Instagram спортивный телекомментатор Дмитрий Губерниев. «Перед вами список спортсменов, тренеров, врачей и массажистов, кому предъявлены обвинения в нарушении антидопинговых правил во время чемпионата мира в Хохфильцене в 17-м году», — написал журналист. Он отметил, что в Австрии это нарушение является уголовным преступлением. По словам Губерниева, подробности будут известны в четверг. В список попали спортсмены Евгений Гараничев, Александр Логинов, Антон Шипулин, Ирина Старых, Алексей Волков, тренер Александр Касперович, врачи Артем Крынцилов, Евгений Шутов, массажисты Александр Селявкин и Дмитрий Топычканов. Ранее 7 декабря сообщалось, что российский биатлонист Александр Логинов завоевал первую медаль в сезоне. Он получил бронзу в спринте на этапе Кубка мира в словенской Поклюке. Первый этап Кубка мира проходил с 30 ноября по 9 декабря. 10 декабря в Австрии стартовал второй этап. Он продлится до 16 декабря.
Протоиерей Вячеслав Баскаков, прославившийся провокационными публикациями фотографий в дорогой одежде, не имеет больших доходов в церкви. Об этом РИА Новости рассказал пресс-секретарь Тверской и Кашинской епархии иерей Максим Мищенко. По его словам, имущество Баскакова состоит из «небольшой квартирки». К тому же, он является настоятелем достаточно «скромного прихода», где крупных пожертвований не бывает, а службы ведутся только по воскресеньям. «Это больничный храм, фактически часовня. Окормляемые там — в основном пациенты этого лечебного учреждения. Так что могу однозначно сказать, что ничего из тех вещей, которые были на фотографиях, не куплены на пожертвования», — сказал Мищенко. Иерей пояснил, что большая часть пожертвований идет на коммунальные услуги, зарплату работников, внутрицерковные нужды, социальную работу и поддержание убранства церкви. Кроме того, он опроверг информацию о больших доходах священнослужителя в епархиальной библиотеке. По его словам, зарплата там равняется минимальному размеру оплаты труда, и ее не хватит «не то что на брендовую вещь, а даже на пряжку». Заведующий Тверской епархиальной научной библиотекой, председатель Комитета имени Победоносцева протоиерей Вячеслав Баскаков в течение 2018 года публиковал в своем Instagram-аккаунте фотографии туфель и сумок Gucci, чемоданов и тапок Louis Vuitton и прочих дорогих вещей. После того как на него обрушился шквал критики, он удалил аккаунт, но вскоре создал новый. Позже Баскаков извинился за свое поведение в сети, обещал понести епитимию и закрыть свой Instagram-аккаунт.
Проект федеральной целевой программы по созданию сверхтяжелой ракеты и беспилотному облету Луны предварительно оценивается в 1,5 триллиона рублей. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источники в ракетно-космической отрасли. К 15 января «Роскосмос» должен представить проект на согласование федеральным органам власти. Речь идет о программе на сроки 2020-2030 годы с прописанными суммами. По информации агентства, создание космического аппарата или корабля, который будет запускаться, будет финансироваться по другой программе. Летом 2018 года сообщалось, что Казахстан в рамках сотрудничества с Россией на космодроме Байконур примет участие в разработке сверхтяжелой ракеты. По словам главы «Роскосмоса» Дмитрия Рогозина, российская сверхтяжелая ракета будет запущена с космодрома Восточный в 2027 году. Однако глава научно-технического совета «Роскосмоса» Юрий Коптев ранее объявлял, что российскую сверхтяжелую ракету запустят в 2028 году. Тогда же объявлялось, что на ее создание и строительство инфраструктуры на космодроме Восточный потребуется 1,5 триллиона рублей.
Ученые Северо-Западного университета (США) показали, что триклозан, содержащийся в чистящих средствах, вызывает устойчивость к антибиотикам у микроорганизмов, обитающих в пыли. Об этом сообщается в пресс-релизе на Phys.org. Исследователи проанализировали образцы пыли, взятые на 42 спортивных сооружениях, где люди часто прикасаются к полу, матам и снарядам, а также используют антимикробные салфетки. Оказалось, что те пробы, что содержали большое количество триклозана, имели генетические маркеры устойчивости к антибиотикам со сходным механизмом действия. Триклозан в США добавляли в средства дезинфекции до 2017 года, пока Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов (FDA) не запретило использовать это вещество при производстве антибактериального мыла из-за потенциального вреда для эндокринной и репродуктивной системы человека. Однако он до сих пор содержится в зубной пасте и других средствах личной гигиены. В августе сообщалось, что австралийские ученые выяснили, что некоторые штаммы патогенных бактерий, резистентных к антибиотикам, стали устойчивы к дезинфицирующим веществам, содержащим спирт.
Сервис по поиску работы SuperJob провел исследование о желаниях россиян в новогоднюю ночь. Его результаты сообщает РИА Новости. Согласно им, большинство россиян желают здоровья себе и близким — около 30 процентов опрошенных. 11 процентов респондентов пожелают под бой курантов много денег, девять — счастья и мира во всем мире. Помимо этого, респонденты собираются загадать в новогоднюю ночь заветное желание (шесть процентов), стабильность в жизни (пять процентов), а также пожелают обрести любовь или собственное жилье (по четыре процента). О свадьбе, семье и ребенке мечтают по три процента опрошенных. Большинство россиянок — 32 процента — желают здоровья. Мужчины же чаще всего мечтают о большом заработке — 11 процентов респондентов. Опрос проводился с 5 по 7 декабря в 291 населенном пункте России. В исследовании приняли участие 1000 респондентов, представляющие экономически активное население России старше 18 лет.
Боксер Александр Усик пообещал защитить монахов в случае захвата украинских Лавр. Об этом он заявил в эфире телеканала «112 Украина». Таким образом Усик ответил на вопрос одного из зрителей: «Если радикально настроенные люди пойдут захватывать Лавру и проявлять насилие к монахам, какими будут действия Александра?» «Я встану на сторону монахов», — сказал боксер. Несколько месяцев назад на Украине обострился церковный раскол. В начале октября на Соборе Константинопольской церкви патриарх Варфоломей подтвердил свое намерение предоставить Украине автокефалию, снял анафемы с глав раскольничьих церквей и восстановил свою юрисдикцию над Киевской митрополией. В связи с этим Русская православная церковь 15 октября разорвала евхаристическое общение со Вселенским патриархатом.
Жительница штата Виджиния Брианна Край (Brianna Cry) посетила популярное шоу Эллен Дедженерес, чтобы встретить давно потерянную подругу, но в момент воссоединения девушки растерялись, что озадачило зрителей. Запись телеэфира доступна на YouTube. Дедженерес попыталась сделать момент трогательным и спросила найденную подругу по имени Хайди, чувствует ли та особую связь. Девушка пришла в замешательство и осторожно объяснила, что их «дружба» длилась один день. Зрители заметили, что девушки не испытали особой радости при встрече. «Похоже, девушка не в восторге от встречи с давно потерянной подругой. Мне так жалко другую девушку. Ее просто оттолкнули», — написал один из зрителей. Многих удивило, что в финале передачи Дедженерес подарила каждой из них чеки на десять тысяч долларов. Одна из пользователей Twitter заметила, что тоже могла кого-нибудь «найти», чтобы получить подобный сюрприз. История стала популярной в сети из-за твита Край: она опубликовала свое детское фото с Хайди и попросила подписчиков помочь ей с поисками. Публикация набрала много ретвитов, и через 11 часов потерянная подруга нашлась. «Слышала, ты искала меня», — написала ей девушка. 
Житель Пекина бросил работу и все время проводит в книжном магазине в надежде встретить девушку, которую когда-то там встретил, но не решился подойти. Об этом сообщает издание Sohu. 25-летний китаец по фамилии Сунь встретил незнакомку в конце сентября. Он не подошел к ней, так как в это время был в магазине с другой девушкой. Он знал, что нравится спутнице, поэтому не хотел ранить ее чувства и при ней знакомиться с другой. Тем не менее, Сунь уверяет, что за те несколько секунд, когда он встретился взглядом с незнакомкой, «между ними появилась особая связь». Китаец влюбился в нее с первого взгляда и считает ее «той единственной». С тех пор он не оставляет надежды встретить ее и с 11:00 до 19:00 дежурит в книжном магазине. Также он нарисовал портрет девушки и раздавал людям листовки с ним в надежде отыскать ее через знакомых. Сунь уверяет, что ему неважно, помнит ли его незнакомка, он просто хочет найти ее и попытаться с ней сблизиться. Сунь признается, что ему приходится брать деньги у родственников, так как он не может отвлекаться на работу. «Люди зарабатывают деньги, чтобы содержать семью, но если у меня нет семьи, то какой мне смысл сейчас зарабатывать?» — объяснил он свои действия. Он надеется, что сможет построить семью с незнакомкой. Как сообщает портал World of Buzz, в попытках найти девушку китаец обращался в суд. Он попытался составить иск на незнакомку за то, что она подвергает его «эмоциональным страданиям» в надежде, что полиция найдет ее. Но суд отказался рассматривать это дело. История Суня привлекла внимание пользователей китайской соцсети Weibo. Большинство пользователей сочли его поведение не романтичным, а пугающим. Его прозвали «жутким», «сталкером» и «психопатом», а незнакомке посоветовали продолжать держаться от него подальше.
В здании Театра сатиры в центре Москвы найден труп мужчины. Об этом сообщает Агентство городских новостей «Москва» со ссылкой на источник в правоохранительных органах. «В полицию поступило сообщение о скоропостижной смерти мужчины в здании Театра сатиры по адресу: Триумфальная площадь, дом 2 без признаков насильственной смерти», — говорится в сообщении. Отмечается, что скончался мужчина 1970 года рождения. Полиция проводит проверку по данному факту. Ранее 29 ноября сообщалось, что в здании Московской театральной школы Олега Табакова обнаружили мертвое тело. Труп женщины был найден в комнате отдыха воспитателей. Возраст погибшей — 47 лет. На теле не было найдено следов насильственной смерти.
Телеканал «Россия 24» в прямом эфире опроверг информацию о том, что в сюжете о ярославском форуме «ПроеКТОриЯ» говорилось о настоящем роботе. Запись эфира опубликована на сайте телеканала. Как объяснили ведущие, путаница получилась из-за того, что ярославский корреспондент, сделавший сюжет, использовал «не совсем удачный художественный прием», а информацию о том, что телеканал хотел ввести зрителей в заблуждение, опубликовали СМИ «определенного толка». По их мнению, предположение, что «под видом передовой техники показали человека в карнавальном костюме», звучит абсурдно. Затем в студию пригласили актера в костюме робота Алеши и взяли у него интервью. После этого ведущий резюмировал, что «принять за робота человека в таком костюме проблематично». Ранее на «России 24» вышел сюжет о форуме «ПроеКТОриЯ», где выступление робота Бориса упоминалось в контексте демонстрации «самых современных роботов». Однако пользователь интернета обнаружил, что роботом оказался переодетый человек, а костюм под названием «робот Алеша», вероятно, был куплен в интернет-магазине.
Российский истребитель пятого поколения Су-57 является «атакующим хищником», тогда как американский F-35 Lightning II оказывается «крадущимся хищником», сообщил «Звезде» военный журналист Алексей Леонков. Эксперт отмечает, что тяговооруженность одного двигателя F-35 «существенно уступает» тяговооруженности пары силовых агрегатов Су-57. «Су-57 — это маневрирующий самолет по завоеванию превосходства в воздухе и решению специфических задач с использованием технологии пониженной радиолокационной заметности. Поэтому если эти два самолета встретятся, то, скорее всего, Су-57 раньше обнаружит F-35 и раньше применит оружие», — сказал Леонков. В августе президент ОАК (Объединенной авиастроительной корпорации) Юрий Слюсарь заявил, что Су-57 гораздо дешевле F-35 Lightning II. В июле член экспертного совета Госдумы по авиационной промышленности Владимир Гутенев заявил, что Су-57 будет стоить в 2,5 раза дешевле американского истребителя пятого поколения F-22 Raptor и F-35 Lightning II. В мае в The National Interest заметили, что Су-57 в настоящее время не представляет опасности для F-22 Raptor. Первый полет Су-57 совершил в 2010 году. Минобороны России отказалось от серийных закупок машины. В ближайшие годы ведомство получит всего 12 таких истребителей. В июне был отгружен трехсотый серийный истребитель F-35 Lightning II. Следующие 300 истребителей должны сойти с конвейера до конца 2020 года. Всего в 2017 году произведено 66 самолетов, в 2018-м планируется выпустить 91. С 2023 года планируется выпускать по 160 истребителей в год.
Спрос на зимнюю загородную аренду в Подмосковье снизился на 20 процентов к прошлым декабрю-январю. Об этом говорится в материалах компании «Инком-Недвижимость» (есть в редакции «Ленты.ру»). Снижение спроса к новогодним праздникам сезона 2016-2017 года составило 28 процентов. Такое отсутствие интереса у съемщиков приводит к тому, что многие хозяева коттеджей решили не выставлять свои объекты в аренду. Поэтому предложение съемного загородного жилья сократилось к прошлому году более чем на четверть, отмечают в «Инком». С рынка ушли в первую очередь дорогие коттеджи, со ставкой аренды от 400 тысяч рублей в месяц: владельцы домов не видят спроса и не хотят связываться с новогодним наймом из-за возможной порчи имущества. Среднестатистическая сумма найма, запрашиваемая собственниками на новогодние праздники, снизилась по сравнению с прошлогодней на шесть процентов, подсчитали в компании. В целом, на начало декабря в экспозиции на рынке загородного найма Подмосковья находится 4 320 объектов, 87 процентов из них можно снять на зимние каникулы. «Многие считают траты на подобные развлечения излишеством. Те, кто недавно купил жилплощадь (...) вряд ли могут позволить себе расходы на дорогостоящие увеселения, — комментирует заместитель директора департамента аренды квартир «Инком-Недвижимость» Оксана Полякова. — Те, кто не стеснен в средствах, все больше обращают внимание на мини-гостиницы, бутик-отели, небольшие дома отдыха и прочие камерные заведения, комфортные для проведения новогодних праздников, где уже организована развлекательная программа и подготовлен хороший стол. Таких предложений все больше, и подобная конкуренция не на пользу частным наймодателям». Подводя итоги третьего квартала 2018-го, аналитики компании подсчитали, что с июля по сентябрь на загородный рынок вышло десять новых поселков, и в большинстве из них нет централизованного водопровода и канализации. В восьми проектах из десяти отсутствует и застройка. Аналитики «Инкома» объясняют такую ситуацию кризисом и отмечают, что некоторые загородные продукты застройщикам приходится выводить в продажу по себестоимости.
Из шахты в Кемеровской области, где произошло возгорание ленточного конвейера, спасатели вывели всех 118 горняков. Об этом сообщает региональное управление МЧС. По информации ведомства, на месте продолжают работать подразделения горноспасателей. Как сообщает ТАСС со ссылкой на департамент угольной промышленности администрации Кемеровской области, работа шахты приостановлена. Источник агентства сообщил, что инцидент произошел на шахте «Ерунаковская-8», которая находится под управлением «Распадской угольной компании». Ранее в декабре 2017 года сообщалось, что спасатели вызволили горняков из обвалившейся шахты «Есаульская» в Кемеровской области. Для вызволения шахтеров привлекалось более 90 человек и 15 единиц техники. На момент обрушения породы в забое находились 100 человек. 97 горняков сумели самостоятельно выбраться на поверхность.
Блогер Лори Александер (Lori Alexander), автор страницы о родительстве The Transformed Wife, опубликовала на Facebook пост, в котором раскритиковала работающих матерей. Ее суждения вызвали гнев и резкое осуждение со стороны подписчиков. На публикацию обратил внимание таблоид Mirror. Александер начертила таблицу, где сравнила женщин, которые совмещают карьеру с воспитанием детей, и домохозяек. По ее мнению, работающие матери все время измождены, тратят выходные на домашние хлопоты и постоянно отказывают мужьям в близости. Автор заявила, что это ведет к разрушению всей жизни женщины. Домохозяйка, считает блогер, напротив, постоянно занимается семьей и имеет достаточно времени на отдых. «Она живет полной жизнью», — охарактеризовала автор такую женщину. Подписчики негативно восприняли пост блогера. Ее назвали неадекватной и недалекой. Многие женщины, совмещающие карьеру и материнство, обвинили автора в том, что она совершенно не представляет современные реалии. «Мне очень жаль вас и миф, в который вы верите и который вы увековечиваете. На дворе не 1958 год... Вы живете в мире, который, к счастью, больше не существует!» — написала юзер Жюстина Тэрнер (Justine Turner). «О, боже. Благословенно будет ваше бедное невежественное сердечко, о чем вы говорите? Это ужасно неточно, и, честно говоря, вам должно быть стыдно за то, что вы распространяете такие суждения и разногласия», — поддержала ее Мэри Верницки-Розье (Mary Wiernicki-Rozier). Пользователи предположили, что блогер на самом деле хотела потроллить подписчиков. По их мнению, на деле иметь подобные суждения современная женщина не может. Некоторые женщины восприняли табличку с юмором. Многодетные матери замечали, что у них совершенно нет сил на отдых и интимную жизнь. Пройдя предложенный блогером «тест», они приходили к выводу, что на самом деле строят карьеру, а не сидят дома. Ранее пользователи международного имиджборда Reddit подняли на смех мать, придумавшую сыну необычное имя Сквайр Себастьян Сенатор. По их мнению, женщина разрушила жизнь еще не рожденного ребенка.
В Анкаре скоростной поезд врезался в путепровод. Об этом сообщает турецкий телеканал NTV. Точное число пострадавших пока неизвестно. По данным местных СМИ, в результате аварии имеются многочисленные раненые. После столкновения два вагона поезда сошли с рельсов. На месте происшествия работают врачи и пожарные. Причина аварии устанавливается. Посольство России в Турции выясняет, есть ли среди пострадавших российские граждане. 18 декабря прошлого года в американском штате Вашингтон неподалеку от города Сиэтл поезд сошел с рельсов и упал на шоссе I-5. В момент аварии поезд двигался со скоростью 130 километров в час. Несколько машин придавило упавшими вагонами. В поезде было не менее 75 человек.
Эксперт по этикету Джо Брайант (Jo Bryant) провел опрос среди двух тысяч британцев и составил список главных раздражителей пассажиров в аэропорту. Об этом сообщает Daily Mail. Самой распространенной причиной недовольства туристов стали пассажиры, которые пытаются влезть без очереди. За этот вариант проголосовали 57 процентов опрошенных. На второй строчке рейтинга оказались путешественники, которые кладут свои сумки на кресла в зале ожидания (41 процент). Далее следует привычка людей задерживать очередь на контроле из-за неподготовленного под рукой паспорта (38 процентов). На четвертом месте — путешественники, которые не понимают правила безопасности или не следуют им (38 процентов), на пятом — туристы с перегруженным чемоданом, которым приходится переупаковывать вещи и задерживать людей в очереди (34 процента). Помимо этого, в список раздражителей вошли бегающие по аэропорту пассажиры и туристы, которые по ошибке забирают чужой багаж. Также опрошенных выводит из себя очередь, образующаяся перед посадкой на рейс. В ноябре онлайн-сервис путешествий Momondo провел опрос и выяснил, что сильнее всего раздражает российских туристов в отпуске. Самой распространенной причиной недовольства стали неряшливые попутчики, сопровождающие людей в путешествии.
Жительницу американского города Таллахасси, штат Флорида, обвинили в сговоре с любовником с целью убийства мужа, застрахованного на 1,75 миллиона долларов. Об этом сообщает Associated Press. В декабре 2000 года Майк Уильямс (Mike Williams) ушел охотиться на уток и не вернулся. Крупномасштабная поисковая операция оказалась безрезультатной: не нашли ни исчезнувшего охотника, ни его останков. В полиции заключили, что он выпал из лодки и утонул, а тело съели аллигаторы. По просьбе жены, Дениз Уильямс (Denise Williams), его признали погибшим в результате несчастного случая. После этого ей выплатили 1,75 миллиона долларов (116 миллионов рублей), на которые была застрахована его жизнь. В 2005 году Уильямс вышла замуж за лучшего друга покойного мужа — страхового агента Брайна Винчестера (Brian Winchester). Спустя семь лет они расстались. В 2016 году Винчестер напал на Уильямс и в течение часа удерживал ее, угрожая пистолетом. Через год он признал вину в похищении человека и был приговорен к тюремному заключению на 20 лет. На следующий день стало известно, что найдены останки пропавшего 17 лет назад Майка Уильямса. Тест ДНК подтвердил, что это именно он. Винчестер утверждает, что он и Дениз Уильямс были любовниками с 1997 года и вместе решили убить ее мужа. Как страховой агент, он знал, что жизнь Майка застрахована на крупную сумму — одну из страховок продал он сам. На суде Винчестер рассказал, что вытолкнул друга из лодки, пишет Tallahassee Democrat. Он надеялся, что тяжелые болотные сапоги утянут того на дно, но охотник уцепился за пень и стал звать на помощь. Тогда страховой агент застрелил его из ружья, погрузил в автомобиль, отвез в глухой тупик и закопал. В мае 2018 года Дениз Уильямс арестовали и обвинили в убийстве первой степени, сговоре с целью убийства и соучастии после убийства. Женщина отрицает все обвинения. Ее адвокат предположил, что Винчестер лжет о ее роли в преступлении, поскольку заключил сделку со следствием, которая позволила ему избежать обвинений в убийстве и более сурового наказания за похищение.
Самолет Военно-воздушных сил США упал в воду около острова Оаху (Гавайи). Об этом передает ABC. Как сообщается, истребитель Hawker Hunter потерпел крушение через несколько минут после вылета из международного аэропорта Гонолулу. 47-летний пилот успел катапультироваться. На данный момент его доставили в больницу в тяжелом состоянии. Был ли кто-то еще на борту, пока неизвестно. Причины катастрофы расследуются. Полет проходил в рамках военных учений «Страж Алоха» (Sentry Aloha), в которых приняли участие около 800 человек и 30 самолетов из девяти штатов. На данный момент учения приостановлены. В декабре легкий самолет упал на территорию школы для детей, больных аутизмом, во Флориде и взорвался. В результате происшествия пилот и пассажир погибли, а также пострадал один из педагогов школы.
Видеозапись с места крушения поезда Анкара — Конья опубликовал Sadece Haber. На месте происшествия работают спасатели и врачи. По данным Yeni Akit Gazetesi, причиной аварии стало столкновение с другим поездом. Оба состава двигались на скорости примерно 80-90 километров в час. Они сошли с рельсов и перевернулись, задев путепровод, обломки которого упали на вагоны. В результате 4 человека погибли, 43 получили травмы разной степени тяжести. Авария произошла утром 13 декабря. Посольство России в Турции выясняет, были ли среди пассажиров российские граждане.
Президент Союза биатлонистов России (СБР) Владимир Драчев прокомментировал визит полиции Австрии в расположение национальной сборной в Хохфильцене. Его слова приводит «Спорт-Экспресс». Драчев отметил, что в настоящий момент у СБР мало информации о произошедшем и о характере обвинения. Он отметил, что представители союза уже связались с посольством и адвокатами. «Надеюсь, что часам к 11 по Москве ситуация станет более понятной», — добавил Драчев. Полиция нагрянула в расположение команды вечером 12 декабря, о чем сообщил журналист Дмитрий Губерниев. Стражи порядка предъявили обвинения в нарушении антидопинговых правил во время чемпионата мира в Хохфильцене в 2017 году российским биатлонистам, тренерам, врачам и массажистам. В список попали спортсмены Евгений Гараничев, Александр Логинов, Антон Шипулин, Ирина Старых, Алексей Волков, бывший тренер сборной России Александр Касперович, врачи Артем Крынцилов, Евгений Шутов, массажисты Александр Селявкин и Дмитрий Топычканов. В Австрии нарушение антидопинговых правил является уголовным преступлением. По информации источника ТАСС, ни один россиянин пока не был задержан. С 13 по 16 декабря в Хохфильцене пройдет второй этап Кубка мира. В состав сборной России из этого списка попали Гараничев, Логинов и Старых. Также в Австрии находится Топычканов.
В Южноафриканской Республике двух мужчин осудили на пожизненный срок за убийство, сообщает The Guardian. Их также обвиняли в каннибализме. Народный целитель Нино Мбата и его подельник Лунгисани Магубани признаны виновными в убийстве Зенеле Хлатшвайо. Мбату арестовали после того, он сам явился в полицейский участок. Он принес с собой пакет с человеческими останками и заявил, что «устал есть человечину». Сначала полиция отказалась верить, что в пакете настоящие руки и ноги, однако мужчина привел их к себе домой, где стражи порядка нашли остальные части тела убитого. Всего по делу были арестованы семь человек. В день вынесения приговора местные жители собрались у здания суда в знак протеста из-за «варварского убийства». В законе республики нет уголовной статьи, предусматривающей наказание непосредственно за каннибализм. Однако расчленение тела и хранение человеческих останков считаются уголовным деянием.
Лидер группы «Ленинград» Сергей Шнуров посвятил стихотворение законопроекту, который приравнивает оскорбление власти в интернете к мелкому хулиганству. Он опубликовал свое произведение в Instagram. Ну вот и все, как пел нам Стас Михайлов. Чтобы про власти ничего не врали, Пиши в айфон, не публикуя файлов, Как раньше в стол, движенье по спирали.  Музыкант объявил, что согласен соблюдать закон в случае его принятия, потому что не хочет попасть в тюрьму. Ну что ж, прекрасно, помолчим об этом, А то отправят в каталажку ненароком. Я рад любым законам и запретам, Если грозят вполне реальным сроком. Далее Шнуров рассыпался в любезностях к власти. Отныне комплименты я ***** [делаю],  А кто в отказе, тот пускай умре. Какие же премудрые бояре, При нашем государственном дворе! Я вас люблю, ну как же не любить вас. Я восхищаюсь вашими сердцами. Я все отдам, Михайлов подпевает Стас И звездочки кремлевские мерцают. Лидер «Ленинграда» также опубликовал черно-белое фото мрачной девочки с подписью: «Запрет на ругань матом Наташеньку не пугал, она умела матом смотреть». 12 декабря в Госдуму был внесен законопроект, который предусматривает административную ответственность за оскорбление власти в сети, расширяя статью «Мелкое хулиганство». Под оскорблениями авторы подразумевают распространение материалов, «в неприличной форме выражающих явное неуважение к обществу, государству», а также государственным органам и символам. Мелкое хулиганство в России наказывается штрафом от одной до пяти тысяч рублей или административным арестом на срок до пятнадцати суток. Ранее в декабре Шнуров написал стихотворение про работу президента России Владимира Путина в немецкой разведке и высмеял рухнувшее в сугроб аэротакси за 12 миллионов из «Сколково».
Ателье мужской одежды класса люкс «Императорский портной» вручило главный приз на конкурсе «Джентльмен года» его победителю полузащитнику «Спартака» и сборной России Роману Зобнину. «Я сначала не поверил, что стал "Джентльменом года", — сказал Зобнин во время примерки смокинга. — До последнего думал, что это розыгрыш. Но мне приятно. Поведение? С судьями я стараюсь не спорить — смысла нет, они свои решения не отменяют. Драться я тоже не дерусь — в последний раз было лет в 11, но на поле иногда завожусь. И симуляции — это тоже не мое». Традиционный приз конкурса — черный вечерний костюм-смокинг — лично вручил Зобнину портной и владелец ателье Сэмми Котвани. «Спортсмен в хорошем смокинге может стать настоящей модной иконой, если у него хороший портной. Так же, как спортсмен полагается на свое мастерство в игре, он должен полагаться на своего портного в моде и имидже», — сказал Сэмми Котвани. Приз «Джентльмен года» имени Федора Черенкова вручается с 1994 года футболистам, которые отметились не только спортивными успехами, но и благородным поведением на поле. Кроме Зобнина, за 24-летнюю историю премии ее удостоились семь игроков «Спартака»: Федор Черенков, Андрей Тихонов (дважды), Дмитрий Аленичев, Егор Титов, Андрей Дикань, Денис Глушаков и Артем Ребров. Среди других обладателей награды — Артем Дзюба и Игорь Акинфеев.
Начальник ГИБДД России Михаил Черников рассказал, что после введения электронных водительских документов и свидетельств о транспортном средстве, россиянам можно будет управлять машиной без документов, пишет «Коммерсантъ». «Бумажные документы останутся как юридически значимые, но при движении можно будет использовать их в электронном виде», — заявил Черников. Разработкой специального приложения, в которое будет «вшита» вся информация о водителе и его машине, занимается Минкомсвязи. Его привяжут к порталу госуслуг. В регионах уже тестируются 21,7 тысячи планшетов с программой, позволяющей по фото определить личность автовладельца и получить всю информацию о нем, а также его транспорте в базе данных ГИБДД. Сроки введения электронных водительских документов не уточняются. В 2019 году ГИБДД должна определиться с их форматом. В августе сообщалось, что МВД подготовило проект приказа о снабжении водительских удостоверений электронными чипами. Позднее в ведомстве заявили, что готовы отказаться от этой идеи в пользу единого электронного паспорта гражданина. В кабмине отметили, что переход с бумажных на электронные гражданские паспорта начнется в 2021 году. Носителем нового документа может стать пластиковая карта с чипом размером с банковскую.
Эксперты в области кибербезопасности из компании Fidelis обнаружили, что хакерская группировка Cobalt усовершенствовала свое оружие — вредоносный инструмент ThreadKit. Об этом сообщается в отчете, опубликованном на сайте организации. Исследователи зафиксировали новую версию ThreadKit в октябре 2018 года во время одной из кибератак. Вредное ПО распространяется с помощью фишинговых рассылок. Такая схема атаки типична для преступников из Cobalt. К электронным письмам хакеры прикрепляли файлы, в которых скрывалась вредоносная программа. Она создает эксплоиты — коды или команды, которые используют брешь в защите для атаки. Сообщается, что в обновленном варианте ThreadKit  злоумышленники продумали сложную систему передачи макросов. Выполняемый вредоносный код загружается частями, а затем объединяется в исполняемый файл. Основным рабочим инструментом злоумышленников остался троян Coblnt. Также эксперты из Fidelis заметили, что хакеры поработали и над сокрытием следов. Новая программа не только скрывается в других объектах, но и переименовывает ряд файлов, чтобы остаться незамеченной. Основной целью хакеров из Cobalt являются финансовые организации. Группировка известна с 2013 года, когда впервые вывела средства из атакованных банков на зашифрованные криптокошельки. В марте 2018 года Европол арестовал лидера объединения, однако участники Cobalt продолжают свою преступную деятельность. В мае 2018 года хакеры из Cobalt атаковали российские банки. Нападения проходили в две волны с разницей в несколько дней. Жертвам приходило письмо якобы от Центрального Европейского банка с вложенным зараженным документом Word. Последняя известная атака преступников из Cobalt на российский банк произошла в конце августа.
Ответственность за проблемы в стране и рост стоимости жизни более половины россиян (55 процентов) возложили на президента Владимира Путина. Об этом свидетельствуют результаты опроса «Левада-центра», опубликованные РБК. Это третий раз за 18 лет, когда доля респондентов, считающих Путина виновным в проблемах России, превышает половину. Подобные показатели уже фиксировались в августе 2012 года (51 процент) и в августе 2014 года (65 процентов). Помимо президента, 37 процентов опрошенных назвали ответственными за проблемы в стране правительство и министров, 21 процент респондентов — конкретно премьер-министра Дмитрия Медведева. За 18 лет максимальное недовольство работой кабмина было зафиксировано в августе 2016-го — тогда его деятельность не одобряли 50 процентов россиян. Наименьшую ответственность за проблемы и рост стоимости жизни, по мнению россиян, несут губернаторы и местные власти (13 процентов) и бизнес (5 процентов). Примечательно, что на вопрос о том, кто несет ответственность за экономические успехи страны и рост благосостояния населения, те же 55 процентов респондентов отмечают заслугу Путина. Оценки хорошей работы правительства оказались гораздо скромней — его заслугу признают лишь 13 процентов, заслугу Медведева — 4 процента. Ранее исследовательский холдинг «Ромир» провел опрос в результате которого выяснилось, что среди жителей России больше тех, кто не надеется на какие-либо перемены в жизни страны в ближайшие пять лет, чем тех, кто разделяет оптимистичные или пессимистичные взгляды.
По итогам ноября 2018-го на московском рынке новостроек массового сегмента зафиксирован рост цен. Об этом говорится в аналитических материалах компании «БЕСТ-Новострой», поступивших в редакцию «Ленты.ру». В частности, строящееся жилье экономкласса в среднем подорожало за месяц на четыре процента, в сегменте недвижимости комфорткласса увеличение стоимости квадратного метра составило один процент. По подсчетам аналитиков, в среднем «квадрат» квартир экономкласса в Москве к началу зимы стоил почти 124 тысячи рублей, комфорткласса — 159 тысяч рублей. Средний бюджет покупки квартиры комфорткласса превысил 11 миллионов рублей, а квартиры экономкласса — восемь миллионов рублей. Всего в столице к декабрю продавалось более 17 тысяч новых квартир массового сегмента. Общая площадь экспозиции доступных новостроек достигла 1,37 миллиона квадратных метров. Ранее в декабре аналитики заметили беспрецедентный рост спроса на квартиры в Москве: по их данным, в конце 2018-го он почти на 50 процентов превысил показатели за аналогичный период 2017 года и оказался на 90 процентов выше объема продаж в 2016-м.
Количество вертолетных площадок для санитарной авиации увеличат в Подмосковье в рамках реализации федерального проекта, заявил министр здравоохранения региона Дмитрий Матвеев. Его цитирует РИАМО в четверг, 13 декабря. По его словам, с начала года авиамедицинская бригада совершила 247 вылетов. «Стоимость одного летного часа вертолета составляет 85 тысяч рублей», — уточнил Матвеев. Министр рассказал, что медперсонал посещают тренинги по работе в чрезвычайных ситуациях, в том числе в ДТП. Во время вызовов врачи взаимодействуют с сотрудниками других медицинских организаций и оперативными службами, добавил он. В составе центра медицины катастроф Подмосковья работает лаборатория психофизиологического обеспечения, которая проводит тестирование и отбор соискателей при приеме на работу. Ранее губернатор Андрей Воробьев заявил о модернизации региональной службы скорой помощи. По его словам, в скором времени планируется закупка новых современных автомобилей, также будет сокращено время ожидания бригады врачей.
Житель Уэльса Дэвид Брахам (David Braham) перекусил в придорожном кафе курицей карри и впал в кому. Как сообщает издание The Mirror, отравление блюдом спровоцировало развитие редкого аутоиммунного заболевания. В апреле 40-летний Брахам отправился на стадион посмотреть на игру в регби, в которой участвовал его ребенок. Он не успевал поесть дома, поэтому заехал в придорожный ресторан. Во время матча британец почувствовал себя нехорошо, но списал это на изжогу. В последующие дни Брахаму становилось все хуже и хуже, он обратился к врачам. Те прописали ему антибиотики и продержали в больнице шесть дней. Однако буквально через сутки после выписки мужчину полностью парализовало, и его госпитализировали. Доктора диагностировали у него кампилобактериоз — инфекционное заболевание, проникающее в организм человека, как правило, через мясо птицы и молоко. Оно, в свою очередь, спровоцировало развитие редкой аутоиммунной болезни — синдрома Гийена — Барре. Чтобы предотвратить развитие болезни, мужчину поместили в искусственную кому, в которой он провел четыре недели, а затем несколько месяцев был подключен к аппарату искусственной вентиляции легких и оставался парализован. Врачи ожидают полного восстановления Брахама к марту. Он с нетерпением ждет выписки из больницы: «Не могу дождаться момента, когда снова стану для детей полноценным папой, смогу проводить с ними время». Также британец признался, что очень соскучился по тренажерному залу: до болезни он ходил туда по шесть раз в неделю. Синдром Гийена — Барре поражает нервную систему. Сначала болезнь проявляется в виде слабости, тошноты и паралича конечностей. В итоге синдром может привести к параличу дыхательных мышц. Полностью восстанавливаются после болезни около 70 процентов пациентов, лечение может занять от нескольких недель до двух лет.
Сотрудники ФСБ и Следственного комитета (СК) задержали семерых россиян, финансировавших боевиков «Исламского государства» (ИГ, террористическая организация, запрещенная в стране). Видео задержания в среду, 13 декабря, опубликовано на YouTube-канале СК. По данным следствия, с 2010 года задержанные перевели не менее 38 миллионов рублей на счета боевиков террористических организаций ИГ и «Джабхат-ан-Нусра» (также запрещена решением суда на территории России). В квартирах «финансистов» в Москве, Московской области, Ингушетии, Дагестане и Чечне проведены обыски. Там обнаружены банковские карты, технические средства передачи информации, а также запрещенная литература.
Группа ученых из Великобритании и ЮАР пришла к выводу, что самым характерным признаком антропоцена являются цыплята бройлеры. Об этом сообщается в пресс-релизе на Phys.org. Антропоценом неофициально называют геологическую эпоху, начавшуюся в 40-50-х годах XX века, в которую человеческая активность влияет на состояние биосферы. Она характеризуется изменением климата, вымиранием многих видов живых организмов, а также появлением в окружающей среде синтетических веществ. Однако исследователи считают, что одним из самых заметных проявлений антропоцена является выращивание цыплят бройлеров, чья численность составляет 23 миллиарда особей. При этом представителей самой распространенной дикой птицы — красноклювого ткача — насчитывается лишь 1,5 миллиарда. Таким образом, общая масса цыплят бройлеров превышает общую массу всех других птиц. При этом цыплята не способны жить и размножаться в дикой среде. Кроме того, многие бройлеры не способны дожить до взрослого возраста, поскольку их мясные части достигают чрезмерных размеров. Поэтому почти все особи употребляются в пищу, а их кости утилизируются на свалках преимущественно в бескислородной среде, что способствует их будущему превращению в окаменелости. По мнению ученых, если современная цивилизация исчезнет в результате катаклизма, ядерной войны или изменения климата, археологи далекого будущего найдут в геологических отложениях, датированных нашей эпохой, огромное количество куриных костей. Другими характерными признаками могут стать пластик и радиационные загрязнения. 
Биатлонист сборной России Александр Логинов в своем Instagram написал, что австрийская полиция обвиняет его и еще нескольких российских спортсменов в махинациях с переливанием крови во время чемпионата мира 2017 года. Правоохранительные органы нагрянули в расположение команды 12 декабря. К посту Логинов приложил скриншот всех допинг-тестов, которые он сдавал с марта 2016 года по март 2018-го. Все результаты оказались отрицательными. «Видимо, для того, чтобы современному русскому спортсмену бегать, уже недостаточно сдавать допинг-тесты», — отметил Логинов. Я хотел выложить ещё вчера, но почему-то сотрудники прокуратуры очень просили не выкладывать это в сми. Видимо для того что бы современному русскому спортсмену бегать, уже не достаточно сдавать допинг тесты. Я уже был в плохой  ситуации за то чего не делал, и вчера меня и не только меня,  обвиняют в каких то махинациях с переливаниями крови и еще с чем то( конкретно нам не чего не сказали). И всё это в феврале 2017 года, когда я бегал всего 2 месяца. И самое интересное, что это всё на основании 100 каких то опрошенных людей и лично Родченкова. Могу на 1000% сказать, что в чём меня обвиняют не правда, и хочу задать риторический вопрос- не ужели Русские спортсмены на столько не дорожат своей спортивной жизнью и просто жизнью, что бы заниматься тем в чём нас обвиняют!? Фото опубликовано @aleksandr_loginov Он также написал, переливание крови — это не единственное обвинение, выдвинутое в сторону россиян, однако полиция ничего конкретного биатлонистам больше не сказала. По словам Логинова, спортсменов обвинили на основании показаний «100 каких-то опрошенных людей и лично [информатора Всемирного антидопингового агентства Григория] Родченкова». О визите австрийских полицейских в расположение сборной России в Хохфильцене вечером 12 декабря сообщил журналист Дмитрий Губерниев. Ряд спортсменов, тренеров, врачей и массажистов обвинили в нарушении антидопинговых правил во время чемпионата мира в Хохфильцене в 2017-м. В Австрии нарушение антидопинговых правил является уголовным преступлением. По информации источника ТАСС, ни один россиянин пока не был задержан. Глава Союза биатлонистов России Владимир Драчев заявил, что его коллеги связались с посольством и адвокатами.
Раскрыты подробности содержания в тюрьме россиянки Марии Бутиной, арестованной в США по обвинению в заговоре с целью ведения деятельности в пользу иностранного государства. Американец Кевин Бриггс, сидевший с ней в одной тюрьме, поделился воспоминаниями с «Коммерсантъ FM». По его словам, с женщиной обращались хорошо, ее не заставляли делать то, что она не хочет. «У нее были все привилегии: она ходила в церковь, посещала какие-то занятия. С ней не было никаких проблем», — рассказал он. Бриггс поведал, что главным развлечением в тюрьме являются книги, которые выдают в местной библиотеке, и кабельное телевидение. Телевизор заключенным можно смотреть с 09:00 до 23:00, в это же время можно позвонить родным. Отмечается, что все разговоры записываются и могут быть использованы в суде. В течение дня охрана трижды пересчитывает заключенных, в это время необходимо вернуться в камеру. Проверка занимает около часа. В самих камерах, кроме кровати и туалета, ничего нет. По информации американца, охрана не применяет насилие к заключенным, если те не нападут первыми. В наказание за проступки могут отправить в камеру или запретить звонить родным и смотреть телевизор. Ранее 13 декабря представитель российского МИД Мария Захарова заявила, что россиянка подвергается пыткам в американской тюрьме, передавало РИА Новости. Она назвала американскую исправительную систему средневековой инквизицией и сообщила, что россиянку запугивают, пытают и обращаются с ней не по-человечески. «Я думаю, что с ней обращались как с террористом, что-то в этом роде», — сказала Захарова. Она также отметила, что дело связано с отношениями России и США и было возбуждено сразу после встречи лидеров государств, что указывает на политический подтекст следствия. Ранее сообщалось, что Бутина готова пойти на сделку с американскими властями и признать вину. Такую информацию, однако, опроверг отец обвиняемой,  заявив, что она не говорила ему, что считает себя виновной, и, вероятно, дала показания под давлением. «Коммерсантъ» также сообщал, что после известий о сотрудничестве с властями из дела в отношении Бутиной пропали обвинения в шпионаже. По информации газеты, Бутина взяла на себя ответственность только за нарушение законов США об иностранных агентах. Теперь ей может грозить до шести месяцев заключения и депортация. Марию Бутину задержали 15 июля. Ее обвиняют «в участии в заговоре с целью ведения деятельности в пользу иностранного государства на территории США», а также в ведении деятельности без регистрации при Министерстве юстиции США в качестве агента иностранного государства. Американская сторона считает, что россиянка пыталась повлиять на главных спонсоров Республиканской партии для продвижения интересов Москвы.
В Москве пройдет вечеринка в поддержку группы IC3PEAK. Об этом организаторы мероприятия рассказали «Ленте.ру». Участников коллектива, отправившихся в тур по регионам России, задерживала полиция, а их концерты по разным причинам отменялись. 6 декабря выступление IC3PEAK было сорвано в девятый раз. Московская вечеринка получила название «?!», выражающее, по словам организаторов, недоумение по поводу запретов концертов и задержаний исполнителей. Отмечается, что все вырученные с продажи билетов средства будут переданы участникам IC3PEAK. Мероприятие состоится в клубе «Агломерат» и будет разделено на три части. Первая пройдет в формате дискуссии, посвященной свободе творчества. Вторая часть — концертная, в ходе которой выступят исполнители Sewage Sour, Sestrica, Bad Zu, CMmZ. В завершение посетителей ждет ночная программа в двух залах при участии более 15 диджеев и музыкальных команд. Событие запланировано на 15 декабря. Подробнее о нем можно узнать на странице мероприятия в Facebook.
Счетная палата признала безрезультатной реформу ценообразования в строительстве, которая была инициирована президентом Владимиром Путиным в 2015 году, передает ТАСС. За три года на проведение реформы было потрачено 1,9 миллиарда рублей, и большая часть этих средств была выделена из федерального бюджета (1,4 миллиарда рублей). «Новая система определения сметной стоимости строительства, основанная на "ресурсном" методе, не готова; нормативная база, необходимая для реализации реформы, в полном объеме не создана», — говорится в отчете Счетной палаты. Ресурсный метод предполагает учет текущих цен на строительные материалы, оборудование, труд. Предполагается, что такой подход позволит точнее определять сметную стоимость объектов и снизить риск ее завышения. На сегодняшний день применяется система ценообразования на основе базисно-индексного метода. Таким образом, итоговая стоимость определяется путем умножения цен 2001 года на промежуточные индексы. Отмечается, что в Минстрое с выводами Счетной палаты «в целом согласились» и учли замечания в дорожной карте. Ведомство планирует перейти к ресурсному методу определения сметной стоимости к 2022 году.
Первый подмосковный маркетплейс «Цифровой фермер» начал работу, проект разработан для поддержки реализации продукции местных фермеров, сообщил министр потребительского рынка и услуг региона Владимир Посаженников. Его цитирует корреспондент «Ленты.ру» в четверг, 13 декабря. «На данный момент к системе подключено 10 крупных производителей из Подмосковья; в начале 2019 года подключается еще 15 производителей. В ассортиментной матрице на данный момент 235 товаров», — сказал Посаженников. По его словам, проект пока работает в тестовом режиме, со временем перечень продукции будет расширятся. Планируется, что в следующем году на площадке будет реализовываться около 400 товаров. Подмосковные производители смогут воспользоваться маркетплейсом бесплатно, подчеркнул Посаженников. «Товар, который будет реализовываться через этот маркетплейс, будет продан по цене производителя. Эти онлайн-продажи помогут всем тем, кто начинает свою торговую деятельность», — пояснил он. Министр добавил, что сайт еще будет дорабатываться, в частности, планируется замена фотографий товаров. Эксперты ожидают, что месячный трафик составит около 10 тысяч человек. В конце ноября Владимир Посаженников анонсировал создание цифровой площадки по торговлемолочной продукцией.
Нападение на полицейских в Назрани стало восьмым подобным инцидентом в Ингушетии с начала года. Об этом сообщает «Кавказский узел». В среду, 12 декабря, в торговом центре «Ковчег» произошел взрыв. По предварительным данным, полицейские хотели проверить документы у двух подозрительных граждан, но те попытались скрыться и бросили в патруль гранату. Сотрудники правоохранительных органов получили тяжелые ранения, а нападавшие были ликвидированы. Впоследствии в региональном отделении Следственного комитета возбудили уголовное дело. Оно расследуется по статье 317 УК РФ («посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов»). Предыдущее столкновение произошло в Назрани в начале июня. Тогда были убиты трое боевиков, которые готовили теракты во время мусульманского праздника Ураза-байрам. До этого — в феврале — в Ингушетии был введен режим контртеррористической операции: в лесу около села Алт-Юрт были ликвидированы уроженцы Дагестана Абдулла Асхабов и Юнус Ибадиев, которые оказали правоохранителям вооруженное сопротивление. Еще пять инцидентов, подчеркивает издание, не были связаны с деятельностью боевиков. В основном причиной нападений была кровная месть.
Россия объявила персоной нон грата словацкого военного дипломата, передает  ТАСС в четверг, 13 декабря. Мужчина должен покинуть Россию в течение двух суток, сообщила представитель российского МИД Мария Захарова. «Послу Словакии в Москве 11 декабря была вручена соответствующая нота», — сказала она. Такие меры были приняты в ответ на высылку российского дипломата из Словакии 22 ноября. Мужчину обвинили в шпионаже и также дали 48 часов на то, чтобы покинуть страну. 6 декабря сообщалось, что британская разведывательная служба MI5 призвала сотрудников спецслужб и военных повысить бдительность в отношении российских дипломатов на территории страны. Сотрудников обязали отслеживать все перемещения россиян, фиксировать их номера и число людей в салоне при каждой поездке.
Губернатор Амурской области Василий Орлов уволил главврача благовещенской больницы, где 63-летнюю пациентку перевязали после операции обычным скотчем, передает «Говорит Москва» в четверг, 13 декабря. В региональном Минздраве заявили, что подобные действия недопустимы, но также сообщили о нехватке перевязочных материалов. В ведомстве подчеркнули, что вина главврача в том, что он неправильным образом распределил имеющиеся в учреждении запасы лейкопластыря. Ранее, 12 декабря, сообщалось, что жительница Благовещенска приехала навестить свою мать в хирургическом отделении больницы после операции по удалению желчного пузыря. Там она заметила, что поверх бинтов, закрывающих шов, наклеен обычный скотч. Женщина сфотографировала повязку и отправила снимки местным журналистам. 17 октября сообщалось об увольнении главного врача психоневрологической больницы в Магнитогорске (Челябинская область) после скандала с издевательством медперсонала над пожилым пациентом. Днем ранее было опубликован ролик, на котором санитар бросил тапку в пенсионера и пнул его, а наблюдавшие за происходящим коллеги медика смеялись над этим. Через несколько месяцев после этого инцидента пациент, у которого случались провалы в памяти из-за диабета, скончался.
Актер Кристиан Бэйл, сыгравший Бэтмена в супергеройском боевике «Темный рыцарь», рассказал, что президент США Дональд Трамп однажды перепутал его с персонажем фильма. Запись интервью с артистом опубликовал портал Variety в Twitter. «Мы снимали "Бэтмена" в "Трамп-Тауэр", и он пригласил нас в свой офис. Я думаю, он принял меня за Брюса Уэйна, потому что я был одет как Брюс Уэйн, и он общался со мной, будто я Брюс Уэйн. Поэтому я просто подыгрывал. Я тогда и подумать не мог, что он будет участвовать в президентской гонке», — поведал Бэйл. Брюс Уэйн — вымышленный персонаж комиксов издательства DC Comics, миллиардер, который борется с преступностью, скрываясь за образом Бэтмена. Британец Кристиан Бэйл сыграл Брюса Уэйна в трех фильмах о Бэтмене, снятых режиссером Кристофером Ноланом — «Бэтмен: Начало», «Темный рыцарь» и «Темный рыцарь: Возрождение легенды». Картины вышли в 2005-м, 2008-м и 2012 годах соответственно.
Московский провайдер RiNet анонсировал повышение абонентской платы за интернет. Как сообщает издание «Коммерсантъ», изменение цен сотрудники объяснили затратами на исполнение «закона Яровой». С начала 2019 года стоимость услуг RiNet подорожает на пять процентов. В компании эти меры объяснили необходимостью покрыть «многомиллионные затраты». Среди них — исполнение «пакета Яровой» и законодательных поправок о работе провайдеров с оперативно-разыскными органами, а также повышение НДС. Стоимость услуг связи уже поднял столичный оператор МГТС. За октябрь и ноябрь 2018 года цена возросла на 50 рублей. Эти меры в компании объяснили увеличением скорости соединения на некоторых тарифах. Сотрудники провайдера не связывают изменение стоимости услуг с нововведениями в законодательстве. Всего в Москве насчитывается около 4,4 миллиона абонентов, пользующихся услугами широкополосного доступа к сети. Более трети рынка занимает МГТС. Сообщается, что некоторые региональные операторы повысили цены на свои услуги еще в мае. В среднем абонентская плата возросла на 8-10 процентов. Ранее абонентскую плату за домашний интернет повысил оператор «Ростелеком». Сообщалось, что некоторые другие провайдеры также планируют увеличить стоимость услуг. «Пакет Яровой» обязывает интернет-провайдеров и операторов сотовой связи хранить всю переданную пользователями информацию в течение определенного срока времени (полгода для телефонных разговоров или СМС, 30 дней для интернет-сообщений). 
В Челябинске 15-летняя мажорка села за руль автомобиля и сбила сотрудника ДПС. Кадры наезда в четверг, 13 декабря, опубликованы в TamTam-канале Следственного комитета. На них видно, как девушка сбивает полицейского и уезжает с места происшествия. Помощь пострадавшему гаишнику оказывает его коллега. Отмечается, что инцидент произошел еще 17 ноября, но проводить проверку начали только сейчас, после публикации видео в социальных сетях. «В ходе проверки будет также дана уголовно-правовая оценка действиям сотрудников полиции, которые не зафиксировали ДТП в установленном законом порядке», — говорится в сообщении. По информации издания 74.ru, девушка управляла Mercedes-Benz своей родственницы и находилась в состоянии опьянения. Около пяти утра, катаясь с другом по городу, она врезалась в автомобиль Lifan и скрылась с места ДТП. Нарушительницу попытался остановить инспектор ГИБДД, но она сбила его и продолжила движение. Затем девушка наехала на дорожный знак «Объезд препятствия», бросила машину и попыталась убежать. В социальных сетях школьницу прозвали «челябинской Марой Багдасарян».
Кинокомпания «Пионер» выпустила трейлер альманаха российских короткометражных фильмов «Русское краткое. Выпуск 2». Клип поступил в редакцию «Ленты.ру» 12 декабря. По словам создателей, «Русское краткое» объединяет как известных кинематографистов, так и начинающих режиссеров, в частности популярных артистов кино, более известных зрителю по своим актерским работам. «В сборники входят фильмы самых разных жанров: от комедии до хоррора, от молодежной лав-стори до экзистенциальной драмы», — говорится в пресс-релизе. Продолжение киноальманаха выйдет в российский прокат 25 января 2019 года. В него вошли пять короткометражек. В работе над сборником приняли участие Александр Домогаров-младший, Ирина Вилкова, Сергей Кемпо, Лукерья Ильяшенко, Ольга Сутулова, Марина Васильева и Елена Нестерова. Первый выпуск «Русского краткого» вышел в октябре 2018 года. «Русское краткое. Выпуск 2» на «Афише».
Все дорожные службы Московской области работают в усиленном режиме из-за снегопада, сообщил министр транспорта и дорожной инфраструктуры региона Алексей Гержик. Его слова приводит корреспондент «Ленты.ру» в четверг, 13 декабря. «В настоящее время продолжается обработка региональной сети автодорог противогололедными материалами. На дорогах работает около 900 единиц спецтехники», — сказал Гержик. Он подчеркнул, что в случае необходимости на линию будет выведена дополнительная спецтехника. По его словам, в первую очередь рабочие обрабатывают дорог с высокой интенсивностью движения. Речь идет о эстакадах, съездах, маршрутах следования общественного транспорта. На дорожное полотно наносится смесь из соли и песка, уточнил министр. Уборка снега производится, когда снегомасса достигнет уровня пяти сантиметров. В распоряжении дорожных служб находится 1,3 тысячи единиц техники и более пятисот тысяч тонн песко-соляной смеси, говорится на сайте областного правительства. Ранее губернатор Андрей Воробьев высоко оценил качество подмосковных дорог после ремонта. Он заверил, что работа по улучшению дорожно-транспортной инфраструктуры перейдет на более масштабный уровень. 
В Союзе биатлонистов России (СБР) подтвердили, что в расположение национальной сборной в Хохфильцене прибыли представители австрийской полиции. Заявление опубликовано на сайте организации. Отмечается, что СБР следит за развитием событий, а его президент Владимир Драчев прибудет на место для личного контроля ситуации. «Сборная России по биатлону продолжит выступления на Кубке мира, Кубке IBU [Международного союза биатлонистов]  и других международных турнирах», — говорится в заявлении. Ранее 13 декабря Драчев рассказал, что представители СБР связались с посольством и адвокатами. Никто из российских спортсменов не задержан. Вечером 12 декабря в расположение сборной России, находящейся на втором этапе Кубка мира в Хохфильцене, пришла австрийская полиция. Ряд отечественных спортсменов обвинили в нарушении антидопинговых правил во время чемпионата мира в Хохфильцене в 2017 году. В список подозреваемых попали Евгений Гараничев, Александр Логинов, Антон Шипулин, Ирина Старых и Алексей Волков. В Австрии нарушение антидопинговых правил считается уголовным преступлением. С 13 по 16 декабря в Хохфильцене пройдет второй этап Кубка мира. В составе национальной команды на нем должны выступить в том числе Логинов, Гараничев и Старых.
В США собака предупредила хозяев о пожаре и спасла их жизни. Об этом сообщает информационный портал Ksn.com. Инцидент произошел в городе Хатчинсон, штат Канзас, 9 декабря. Хозяйка собаки Сара Поттер (Sarah Potter) проснулась от необычно громкого лая своего щенка по кличке Бастер. Пес прыгал возле нее и выглядел очень встревоженным. Сначала Поттер подумала, что к ней пришел ее парень, и вышла из комнаты. Она обнаружила, что половина ее дома объята огнем, и пламя подбирается к комнате, где спала ее дочь. Женщина взяла ребенка на руки, вместе с собакой выбежала на улицу и вызвала пожарных. «Огонь был везде: от пола до потолка. И очень быстро распространялся», — позже рассказала она. Вскоре на место происшествия прибыли спасатели. Им удалось потушить огонь, однако от дома почти ничего не осталось. «Мне очень грустно, потому что я потеряла все свои вещи. У моей дочери нет ни одной пары обуви. Все рождественские подарки тоже сгорели, а я столько на них зарабатывала», — сокрушалась Поттер. Пока неизвестно, что стало причиной пожара, однако пожарные обнаружили, что огонь распространялся с кухни. В мае сообщалось о коте, который сумел предупредить хозяев об утечке газа. Питомец впервые в жизни мяукнул и подталкивал своих владельцев мордой к выходу.
Глава Сбербанка Герман Греф рассказал, что крупнейшая финансовая организация страны не намерена вводить систему кешбэка для своих клиентов. По его словам, банк хочет сосредоточиться на собственной программе лояльности «Спасибо», сообщает ТАСС. «Мы не планируем пока переходить просто на кешбэк, потому что мы видим, что для банка нашего размера это проблема с учетом маркетинговых механизмов, которые позволяют одно, а рекламируют другое», — заявил глава Сбербанка, отметив, что финансовая организация сосредоточится на убыточной программе «Спасибо». Программа лояльности Сбербанка предполагает накопление баллов «Спасибо» в зависимости от объемов расходов клиента. Владелец баллов может обменять их на разные скидки и бонусы. «Программа "Спасибо" для нас генерит большой убыток. Больше 25 миллиардов рублей по ней мы заплатим. Кешбэк — неправильно для банка нашего имиджа и нашего размера», — убежден Греф. Программа лояльности, основанная на кешбэке, — одно из конкурентных преимуществ многих коммерческих банков. Суть программы сводится к тому, что банк возвращает на счет клиента определенный процент с покупок в зависимости от внутренних условий программы лояльности банка.
Китайские власти задержали двух канадцев после ареста гендиректора компании Huawei Мэн Ваньчжоу в Ванкувере по запросу США. Как пишет CNN, санкции Китая, вероятно, являются ответными мерами на действия Канады. 13 декабря стало известно о задержании Майкла Спэйвора, его подозревают в «ведении деятельности, угрожающей национальной безопасности Китая». В отношении Спэйвора ведется расследование, сообщали местные СМИ со ссылкой на полицию города Даньдун на северо-востоке страны. CNN передавал, что Спэйвор связался с канадским консульством и рассказал, что был задержан и допрошен, но позже перестал выходить на связь. Его местонахождение пока неизвестно. Спэйвор занимался организацией туристических поездок в Северную Корею. В частности, он помогал бывшему игроку национальной баскетбольной лиги Деннису Родману во время его путешествия в Пхеньян, где он встречался с главой КНДР Ким Чен Ыном. Новости о задержании Спэйвора появились спустя несколько дней после того, как стало известно о заключении под стражу Майкла Коврига, бывшего вице-консула посольства Канады в Пекине. Глава Министерства по внутренней безопасности и чрезвычайным ситуациям Канады Ральф Гудэйл выразил обеспокоенность задержанием бывшего дипломата, сообщал CTV News. По словам министра, Оттава пока не связывает произошедшее с арестом Мэн Ваньчжоу, однако логического объяснения действиям Китая министр также не видит. Отмечалось, что канадские власти уведомили о задержании, но не предоставили данных о точном местоположении Коврига. Задержания канадцев произошли на фоне скандала, связанного с арестом по запросу Вашингтона Мэн Ваньчжоу, дочери основателя и по совместительству гендиректора китайской телекоммуникационной компании Huawei. Ее подозревают в нарушении американских санкций в отношении Ирана. После известий об аресте в китайском МИД заявили, что Пекин «не собирается безучастно сидеть и наблюдать за нарушением законных прав китайских граждан за рубежом». Слова главы дипведомства КНР Ван И приводило РИА Новости. Президент США Дональд Трамп, в свою очередь, заявил, что готов вмешаться в дело Мэн Ваньчжоу, если от этого будет польза национальной безопасности страны и торговым переговорам с Китаем. По его словам, освобождение Мэн может стать частью сделки с Пекином. Как отмечал CNN, эти слова свидетельствуют о том, что Вашингтон готов использовать арест китаянки в качестве инструмента политического воздействия. 12 декабря Мэн Ваньчжоу выпустили под залог в размере 10 миллионов долларов, сообщал Global News.ca. С начала 2018 года между США и Китаем идет торговая война: страны повышают торговые пошлины на различные группы товаров. США уже ввели дополнительные таможенные пошлины на китайские товары на сумму в 250 миллиардов долларов. Китай ответил аналогичными пошлинами для американских товаров на сумму в 110 миллиардов долларов. Главы стран встретились и провели торговые переговоры во время саммита «Большой двадцатки» в Буэнос-Айресе; Пекин пошел на уступки Вашингтону.
«Нафтогаз Украины» обратился в американские суды с исками о принудительном взыскании долга с российского «Газпрома», заявил представитель украинской компании Юрий Витренко в своем Facebook. Так, в комментариях под постом он утвердительно ответил на уточняющий вопрос, подавала ли украинская сторона иски в суды Северного и Южного округов Техаса против компании Gazprom Marketing & Trading USA и консалтинговой компании DeGolyer & MacNaughton. Представитель «Нафтогаза» отметил, что речь идет не только о Техасе, и подчеркнул, что «США не последняя юрисдикция, где "Газпром" ждут проблемы». Ранее о том, что украинская компания пытается привлечь американские суды к разбирательству с «Газпромом», сообщала газета «Коммерсантъ». «Нафтогаз» пытается получить от российской стороны 2,7 миллиарда долларов — именно столько «Газпром» должен выплатить Украине, по решению Стокгольмского арбитража, за недопоставку газа по транзиту.
Минюст России подготовит изменения к положениям в КоАП, позволяющим силовикам избегать ответственности за неуплату алиментов, передает «Интерфакс» в четверг, 13 декабря. Сути поправок и возможные сроки их рассмотрения в Госдуме в ведомстве не уточнили, но указали, что речь идет о статье 2.5, которая устанавливает, что военным и полицейским за долги перед детьми положены только дисциплинарные наказания. В Минюсте полагают, что закон в нынешней редакции позволяет военнослужащим по контракту, а также аттестованным сотрудникам СКР, МВД, Росгвардии, ФСИН, МЧС и таможенникам злоупотреблять своим положением. Для обычных граждан административная ответственность за неуплату алиментов предполагает штраф в размере 20 тысяч рублей, административный арест до 15 суток или до 150 часов обязательных работ. В октябре сообщалось, что алиментщиков собираются лишить отсрочки от призыва, предоставляемой тем, у кого двое или более детей. Приставы будут направлять информацию о должниках напрямую в военные комиссариаты.
В период с января по ноябрь 2018-го цены на вторичное жилье в России выросли, свидетельствуют материалы портала Domofond, предоставленные редакции «Ленты.ру». Если в начале года средняя стоимость квадратного метра «вторички» составляла 59 тысяч рублей, то в конце осени — уже 62,6 тысячи. За 11 месяцев «квадрат» подорожал в 75 из 79 субъектов Федерации, где проводился ценовой мониторинг. Из них в 57 регионах темпы роста превзошли 1,5 процента, а в 37 — 3 процента. Незначительный рост (от 0,1 до 1,5 процента) зафиксирован в 18 регионах. Сильнее всего поднялись цены предложения вторичного жилья в Амурской области — почти на 10 процентов, до 58 тысяч рублей за квадратный метр. Второе место у Санкт-Петербурга (9,3 процента, 124 тысячи рублей/метр), а третье занял Хабаровский край, где стоимость «квадрата» выросла на 8,5 процента, до 62 тысяч рублей. В топ-10 регионов с максимальным ростом цен попала и столица. Москва заняла девятое место: квадратный метр здесь вырос в цене на 6,6 процента. Кроме того, в десятке оказались: Тюменская область, Севастополь, Татарстан, Иркутская область, Новосибирская область, Краснодарский край. Снижение цен зафиксировано в четырех регионах: Ивановской, Челябинской и Калужской областях, в Мордовии. Везде вторичное жилье подешевело в среднем менее чем на процент. В конце ноября стало известно, что россияне за 10 месяцев текущего года оформили ипотечных кредитов на сумму порядка 2,37 триллиона рублей. Только за октябрь было выдано ипотеки на 300 миллиардов рублей, что на 40 процентов превышает показатель за аналогичный период 2017-го.
Гитарист американской метал-группы Cannibal Corpse Пэт О'Брайен задержан полицией после проникновения в дом соседки, нападения на нее и попытке ударить ножом сотрудника правоохранительных органов во время пожара в собственном доме. Полиция обнаружила в жилище музыканта огнеметы военного образца. Об этом сообщает портал consequenceofsound в четверг, 13 декабря. Отмечается, что соседи О'Брайена были эвакуированы из своих домов после обнаружения в его доме взрывоопасных боеприпасов. Инцидент произошел в ночь на вторник, 11 декабря. Артист вломился к соседке и повалил ее на пол, пока в его доме бушевал пожар и взрывались боеприпасы. Когда на месте происшествия появился полицейский, О'Брайен попытался атаковать его с ножом, но был остановлен при помощи электрошокового оружия. В среду он предстал перед судом, где ему установили залог в 50 тысяч долларов и постановили проверить его на наличие в организме наркотических веществ. Свидетель произошедшего заявил, что у музыканта были галлюцинации, поскольку он говорил об «упоении» и утверждал, что кто-то его преследует. О'Брайен якобы даже попытался спрятаться в шкафу в доме, в который вломился. Группа Cannibal Corpse основана в 1988 году. В ее дискографии 12 студийных альбомов. Cannibal Corpse считается самой коммерчески успешной дэт-метал группой в мире.
Ученые Университета Дьюка (США) обнаружили, что в городских водоемах все чаще возникают мертвые зоны, где содержание растворенного кислорода падает до опасного минимума. Это приводит к массовой гибели рыбы и других пресноводных организмов. Об этом сообщает издание Science Alert. Снижение концентрации кислорода в воде (это состояние называется гипоксией) происходит из-за того, что обилие питательных веществ в водах, загрязненных удобрениями и частицами почвы, приводит к массовому росту водорослей. Гибель и разложение последних является причиной истощения кислорода и гибели морских существ. В настоящее время исследователи все чаще обнаруживают мертвые зоны в океане. Например, резкое снижение кислорода было зарегистрировано в Оманском заливе (северо-запад Аравийского моря). Площадь мертвой зоны, где наблюдается гипоксия, сравнима с площадью Шотландии и продолжает расти. Район чрезмерной гипоксии также наблюдается и в Мексиканском заливе, его площадь в 4,6 раза превышает допустимый предел. Всего в мире насчитывается более 400 крупных мертвых зон. Их распространение является одним из ключевых механизмов массового вымирания в истории Земли. В новой работе ученые оценили концентрацию кислорода в шести городских водотоках в штате Северная Каролина в течение 18 месяцев. Оказалось, что из-за эрозионных процессов, вызванных человеческой деятельностью, сток уменьшается, в результате чего возникают застойные процессы. В стоячей воде увеличивается концентрация органических и питательных веществ, чье окисление уменьшает содержание кислорода. Исследователи наблюдали массовую гибель рыб в одном из таких водотоков.
Бывший чекист Алексей Коротков пошел под суд за участие в тюменской «банде ФСБ», которая  на протяжении десяти лет занималась убийствами. Об этом в четверг, 13 декабря, сообщает издание Znak.com. Дело в отношении организованной преступной группировки (ОПГ) было возбуждено в июле 2017 года. По данным следствия, некоторые убийства обвиняемые совершали по заказу. Их жертвами становились обнальщики, бизнесмены и случайные люди. В зависимости от роли в ОПГ обвиняемым инкриминируются статьи 105 («Убийство»), 162 («Разбой»), 213 («Хулиганство») и 126 («Похищение человека») УК РФ. Короткова обвиняют в участии или соучастии в семи убийствах и 13 особо тяжких преступлениях. Как уточняет издание, гособвинение не стало запрашивать для подсудимого пожизненный срок, а выступило с ходатайством приговорить его к лишению должности, 24 годам заключения в колонии строгого режима и штрафу в размере 500 тысяч рублей. Свое решение прокуратура объяснила тем, что Коротков признал вину и раскрыл следствию других членов ОПГ. Следствие считает, что в состав ОПГ входили лейтенант ФСБ Алексей Коротков, прапорщик ФСБ Евгений Гладких, тренер ФСБ по самбо Александр Кобылин и безработный Сергей Синяков. Остальные участники банды либо погибли в СИЗО, либо ожидают суда, либо скрываются от закона.
Исследователи в области кибербезопасности из компании McAfee сообщили о мощной хакерской атаке, направленной на оборонную, ядерную и финансовую инфраструктуры. В отчете, опубликованном на сайте организации, специалисты предположили, что нападения совершает новая преступная группировка. Эксперты назвали вредоносную операцию Sharpshooter («Снайпер»). Она началась в конце октября. За полтора месяца хакеры атаковали почти сотню предприятий. Злоумышленники распространили зараженные файлы через Dropbox. Ими стали документы Word, подгружающие после открытия программу Rising Sun («восходящее солнце»). Она встраивается в систему атакованного компьютера и собирает все данные, хранящиеся на нем. Позднее массив собранных данных пересылается на серверы злоумышленников. Эксперты уверены, что основная цель хакеров — шпионаж. Исследователи из McAfee заметили, что бэкдор Rising Sun очень похож на вредоносную программу Duuzer, которая в 2015 году появилась в арсенале группировки Lazarus. Почерк преступников также походит на поведение известного объединения. Однако эксперты уверены, что в данном случае атака принадлежит некой неизвестной группировке. Инструменты Lazarus были использованы для того, чтобы запутать специалистов по кибербезопасности. В середине ноября специалисты компании Symantec обнаружили программу, используемую в кибероперации FASTCash хакерской группировки Lazarus. Она позволяла преступникам вынимать из банкоматов крупные суммы наличных.
Большинство выпускников подмосковных колледжей целевого набора трудоустраиваются в регионе, сообщила областной министр образования Ольга Забралова. Ее слова цитирует корреспондент «Ленты.ру» в четверг, 13 декабря. «У нас 90 процентов "целевиков", то есть тех, кто учится по госзаданию в колледжах и техникумах, трудоустраиваются», — сказала Забралова. Она добавила, что студенты этих учебных заведений получают стипендию. К примеру, аэропорт «Шереметьево» взаимодействует с колледжем в Лобне и платит стипендию в размере 14 тысяч рублей. По словам министра, колледжи пользуются спросом у жителей региона, в связи с этим власти увеличили на 1,5 тысячи число бюджетных мест. Забралова отметила, что бюджетное финансирование было увеличено на два миллиарда рублей. Накануне губернатор Подмосковья Андрей Воробьев сообщил о планах властей модернизировать все колледжи на территории области. Кроме того, планируется развивать взаимодействие учебных заведений с флагманскими компаниями, добавил он. Воробьев неоднократно говорил, что в регионе должны готовить конкурентноспособных специалистов.
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров отреагировал на отчет Счетной палаты касательно эффективности исполнения федеральной целевой программы (ФЦП) по развитию Северного Кавказа. Кадыров уверен, что достигнуть большего ему помешали недостаток денег и излишнее внимание к региону, сообщает «Интерфакс». Отвечая на вопрос о возможности больших достижений в течение последних 11 лет Кадыров уверенно ответил: «Конечно же, могли бы». Глава региона настаивает, что республике необходимо больше денег для больших успехов. «Люди думают, что Россия дает Кадырову большие деньги, поэтому Чеченская Республика цветет и расцветает. Если бы по программе нам необходимые средства выделили — мы сделали бы больше. И еще больше, если бы нам не мешали», — заявил глава Чечни. Кадыров попенял российскому правительству за то, что оно сократило ФЦП в регионе. «Нам тогда дали 75 миллиардов рублей, говорят, восстановили каркасы — запускайте заводы. А как мы запустим заводы, если нет оборудования, сырья?» — негодует глава Чечни. Также Кадыров отметил, что мешали излишнее внимание к деятельности «бывшего воина с автоматом», однако помощь президента России Владимира Путина и его доверие очень помогали работать. «Нам много мешали, недоверие было, все смотрели через бинокль: Кадыров с бородой, плохо говорит по-русски, вчерашний воин с автоматом, а сегодня политикой и экономикой занимается», — объяснял Кадыров. Счетная палата ранее признала неудовлетворительной работу по развитию Северного Кавказа. Ведомство Алексея Кудрина настаивает, что ни одна из целей создания «Корпорации по развитию Северного Кавказа» не достигнута, а убытки от деятельности оцениваются в три миллиарда рублей. Более того, аудиторы недовольны долгостроями в регионе: по оценкам Счетной палаты, в регионе более тысячи объектов не могут достроить уже более восьми лет. При этом республиканский бюджет по-прежнему значительно зависит от дотаций федерального центра — в 2017 году Чечне выделили 27,08 миллиарда рублей.
Модель бренда нижнего белья Victoria's Secret Келли Гейл опубликовала в своем Instagram-аккаунте видео, на котором она занимается спортом на глазах у посетителей бургерного ресторана In-N-Out в Калифорнии. Пост появился в соцсети 12 декабря. На ролике 23-летняя Гейл прыгает через скакалку у стеклянных дверей заведения в обтягивающих легинсах и коротком топе. «Не собираюсь притворяться, будто я там обедала», — заявила девушка в описании к публикации. Комментаторы бросились критиковать модель за глумление над любителями фастфуда. «Меня раздражает, что стыдить любителей бургеров и картошки фри считается нормой», — возмущались одни. «Зачем ты заставляешь окружающих чувствовать себя неловко?» — поддержали другие. «Ты пыталась вызвать чувство вины у посетителей?» — недоумевали третьи. Тем не менее видео Келли Гейл уже собрало 72 тысячи лайков. В ноябре в преддверии модного показа Victoria’s Secret американская супермодель Белла Хадид опубликовала фотографию в нижнем белье из новой коллекции бренда. Пользователей соцсетей ужаснул нездоровый вид топ-модели на снимке.
Жительница Австралии проснулась с питоном в кровати, сама же прогнала его и продолжила спать дальше. На видео инцидента, снятое девушкой, обратило внимание издание Daily Mail. Катьяна Шойер (Katjana Shoyer) из города Порт Дуглас, штат Квинсленд, почувствовала необычный холод на спине посреди ночи. Она обернулась и обнаружила рядом с собой четырехметрового ромбического питона. 25-летняя Шойер призналась, что «ее сердце ушло в пятки». Тем не менее австралийка не стала паниковать: она взяла стоявшее неподалеку копье для ловли рыбы и с его помощью отнесла змею в мусорную урну. По ее словам, питон весил около 20 килограммов. «После этого я просто вернулась в кровать и не особо переживала. Я просто хотела унести его из комнаты, чтобы спокойно спать дальше», — добавила она. На следующее утро она взяла урну, доехала до ближайшего леса и выпустила змею на волю. Девушка предполагает, что ночью питон намеревался съесть ее, однако передумал из-за ее размеров. Шойер призналась, что она и ее знакомые нередко натыкаются на змей, но ей впервые довелось столкнуться с питоном так близко. «Должно быть, он заполз через заднюю дверь или окно. Не знаю, сколько он пробыл в комнате, пока я его не увидела. Но пока он не вернулся, и я надеюсь больше не встретиться с ним в постели», — пошутила австралийка. Ромбические питоны — крупные неядовитые змеи, водятся в основном в Австралии и Новой Гвинее. Их длина составляет от двух до четырех метров, вес достигает 15 килограммов.
Российский биатлонист Антон Шипулин, который попал в список спортсменов, обвиненных австрийской полицией в нарушении антидопинговых правил, написал в своем Instagram-аккаунте, что разозлен из-за «охоты на ведьм». Спортсмен заявил, что никогда не употреблял запрещенных веществ и всегда проходил допинг-тесты. «У меня нет никакого объяснения происходящему. Я крайне зол, что продолжается охота на ведьм, которая подрывает мое доверие как абсолютно чистого спортсмена не только к борьбе с допингом, но и к нашему виду спорта в целом», — написал Шипулин. Обвинения полиции биатлонист, который готовится к чемпионату мира 2019 года в индивидуальном порядке, назвал бредом. Вечером 12 декабря в расположение сборной России в Хохфильцене нагрянула полиция. Ряду спортсменов, тренеров, врачей и массажистов были предъявлены обвинения в нарушении антидопинговых правил во время чемпионата мира 2017 года, который прошел здесь же. Как написал биатлонист Александр Логинов, полиция считает их виновными в махинациях с переливанием крови. В Австрии прием допинга — уголовное преступление. Шипулин находится в австрийском Обертиллахе. По сообщению журналиста Дмитрия Губерниева, спортсмена также посетила полиция. Шипулин в межсезонье размышлял о завершении карьеры, однако решил продолжить выступления. 
Российский эстрадный певец Николай Басков появился в комиксах о супергероях от издательства Marvel Comics. На это обратила внимание пользовательница Twitter @AsgardianRiver.  На фанатском сайте, посвященном вселенной Marvel, указано, что Басков встречается в серии комиксов The Avengers Prelude: Black Widow Strikes («Мстители. Вступление: Черная вдова атакует»). Выпуск посвящен русской шпионке, агенту Щ.И.Т.а Наташе Романофф. Отмечается, что Николай Басков «посетил один из самых известных клубов Москвы, пофлиртовал с девушками и попросил у официантки алкогольный напиток». Официанткой оказалась Романофф, работавшая под прикрытием. Серия была выпущена в 2012 году. 6 декабря сообщалось, что в серии комиксов «Часы Судного дня» от DC Comics появился президент России Владимир Путин, готовый развязать войну с США. Глава государства встречается с Суперменом, который пытается уладить конфликт.
Россия напомнила о требовании СССР вывести американские войска с территории Японии. Слова представителя российского МИД Марии Захаровой приводит РИА Новости. Согласно памятной записке от 27 января 1960 года, это требование должно учитываться в переговорах о заключении мирного договора между Москвой и Токио. По словам Захаровой, в ходе обсуждения условий стороны обсудят все вопросы, включая проблемы безопасности, и учтут всю имеющуюся дипломатическую переписку, в том числе записку 1960 года. Представитель российского МИД отметила, что даты консультаций представителей дипломатических ведомств Японии и России пока не определены. Согласование вопросов, связанных с началом мирных переговоров, продолжается. Ранее японский министр иностранных дел несколько раз проигнорировал вопросы журналистов о мирном договоре с Россией. Затем глава МИД пояснил, что хочет «тщательно подготовить атмосферу для переговоров». Министру напомнили, что его российский коллега Сергей Лавров, в отличие от него, активно комментирует российско-японские отношения. 7 декабря в ходе пресс-конференции по итогам заседания Совета министров иностранных дел ОБСЕ в Милане Лавров призвал Японию признать окончание войны. По его словам, это необходимая основа для обсуждения любых других проблем. Мирный договор между Россией и Японией не подписывается более 70 лет. Условием его заключения Токио называет возвращение островов Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи. Москва считает, что Южные Курилы вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны, и суверенитет над ними сомнению не подлежит.
Украинскую журналистку Елену Вищур (Бойко) признали виновной в нарушении правил пребывания в России. Как сообщает «Интерфакс», суд принял решение о депортации Вищур и наложил на нее штраф. Решение вынес столичный Преображенский суд. Пресс-секретарь суда Александра Савельева сообщила, что Вищур будет оштрафована на пять тысяч рублей. Суд заключил, что гражданка Украины нарушила статью 18.8 Кодекса об административных правонарушениях. В ней оговариваются нарушения правил въезда в Россию и пребывания в стране. Вищур незаконно проживала в России с середины 2016 года. После того как решение суда вступит в силу, журналистку выдворят на территорию Украины. Сейчас Вищур находится в спецприемнике. По закону решение суда может быть обжаловано в течение 10 суток. Несмотря на то что заседание прошло 10 декабря, Вищур на него пока никак не отреагировала. Вищур (Бойко) неоднократно выступала в различных телевизионных ток-шоу. К примеру, она стала гостьей программы «На самом деле», где предположила, что вместо депутата Вороненкова был убит его двойник, а сам политик скрылся от кредиторов. До этого она ввязалась в драку в студии программы «Место встречи» на НТВ.
В подмосковных школах вакансии учителей на сегодняшний день заполнены на 98 процентов, сообщила министр образования региона Ольга Забралова. Ее слова цитирует корреспондент «Ленты.ру» в четверг, 13 декабря. «Специалистов привлекаем разными способами: заключение целевых договоров с вузами, создание на базе школ специализированных классов, а также при помощи соцподдержки», — сказала Забралова. Она напомнила, что молодые специалисты могут рассчитывать на «подъемные» в размере 150 тысяч рублей. Средства выплачиваются частями в течение двух лет. 15 ноября сообщалось, что за последние пять лет в школы пришли работать около шести тысяч молодых учителей. Ранее губернатор Андрей Воробьев поставил задачу решить вопрос нехватки педагогов в подмосковных школах. Он отметил, что работники бюджетной сферы должны получать достойную зарплату. По его инициативе в регионе действует программа социальной ипотеки, позволяющая учителям и врачам улучшить жилищные условия. 16 ноября на встрече с получателями сертификатов Воробьев заявил, что власти специально выделяют средства, чтобы представители важных профессий не были вынуждены уезжать из Московской области.
Российские нефтяные компании смогли заработать дополнительные два триллиона рублей благодаря росту цен на бензин, который был вызван договором о сокращении добычи нефти в рамках соглашения ОПЕК+. Об этом рассказал министр энергетики России Александр Новак, чьи слова приводит ТАСС. Он также похвалился, что благодаря соглашениям с ОПЕК бюджет получил дополнительные пять триллионов рублей. «За два с половиной года бюджет Российской Федерации получил дополнительно пять триллионов рублей, а нефтяные компании получили дополнительно около двух триллионов рублей. Это позволило стабилизировать ситуацию, в том числе и с нашим бюджетом, и частично дало рост экономике», — заявил министр. Однако глава Минэнерго ни слова не сказал о том, что во многом благодаря соглашению, которое толкнуло нефтяные цены вверх, в России начали расти цены на бензин, из-за чего правительству уже дважды пришлось заключать с нефтяниками соглашение о заморозке цен на топливо на внутреннем рынке. Соглашение с ОПЕК, в котором Россия принимала и продолжает принимать активное участие, привело к тому, что продавать нефть и топливо на внутреннем рынке стало невыгодно, что привело к росту цен на бензин и топливо в России. Первый виток начался в мае 2018 года, второй — в конце августа и закончился только в ноябре. При этом во второй раз власти зафиксировали цены на бензин на пиковых значениях при высокой цене на нефть, а механизма на случай резкого снижения цен на нефть не продумали. В итоге за полтора месяца цены упали с уровня 85 долларов за баррель в начале октября до 59 долларов в конце ноября. На момент соглашения власти и нефтяников баррель нефти стоил 71 доллар. Фиксация бензиновых цен на пиковых значениях цен на нефть сделала продажи топлива для нефтяников на российском рынке выгоднее, чем за рубежом. Связь между ростом цен на бензин и на нефть признал даже премьер-министр России Дмитрий Медведев, который прямо сказал, что нефтяники обиделись и решили покрыть свои проблемы за счет простых россиян.
Пособники запрещенных в России террористических организаций «Исламское государство» (ИГ) и «Джабхат ан-Нусра» собирали деньги для боевиков под предлогом помощи жителям Африки. Об этом в четверг, 13 декабря, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах Дагестана. По его данным, подозреваемые вели сбор средств якобы на строительство колодцев в Африке, хотя на самом деле все средства направлялись террористам. Ранее сообщалось, что сотрудники ФСБ и Следственного комитета России задержали семерых россиян, финансировавших боевиков. По данным следствия, с 2010 года они перевели не менее 38 миллионов рублей на счета террористических организаций. Задержанные «финансисты» ИГ проживали в Москве, Московской области, Ингушетии, Дагестане и Чечне.
Израильская армия взяла под контроль все въезды и выезды из фактической столицы Палестины — города Рамалла на Западном берегу реки Иордан. Об этом сообщил представитель военных Джонатан Конрикус на брифинге в четверг, 13 декабря, передает ТАСС. Все дороги в город заблокировали после того, как к востоку от него застрелили двух еврейских поселенцев, а нападавший сбежал с места происшествия. По словам Конрикуса, «речь идет о террористической атаке против израильских гражданских лиц и военных». Как указывается на сайте армии, 13 декабря вооруженный террорист открыл огонь по израильтянам — солдатам и мирным жителям — на автобусной остановке на Западном берегу реки Иордан. Он приехал на автомобиле и после стрельбы на нем же скрылся. В результате произошедшего два человека погибли, еще два получили ранения, передает Reuters. При этом военные это или обычные граждане, не уточняется. В настоящее время злоумышленника ищут. Для этого военные прочесывают район и проводят инспекции. Как отмечается, армия и впредь настроена решительно действовать против террора, а также предотвращать потенциальные террористические атаки с помощью арестов и других действий.
Минобороны России опубликовало видео, снятое во время полета российских стратегических ракетоносцев Ту-160 над акваторией Карибского моря. Ролик доступен на канале ведомства в YouTube. На видео, снятом из кабины самолета, можно увидеть пилотов и приборную панель, а также море и береговую линию. Кроме того, запечатлен процесс посадки ракетоносца в венесуэльском международном аэропорту Майкетия. Летчики преодолели более 10 тысяч километров, общее время полета составило чуть менее десяти часов. Как отметили в Минобороны, на некоторых этапах маршрута российские Ту-160 работали совместно с истребителями Су-30 и F-16 Национальной боливарианской военной авиации. В частности, они отработали взаимодействие при выполнении полетных заданий. 10 декабря из России в Венесуэлу прибыли два стратегических ракетоносца Ту-160, тяжелый военный транспортный самолет Ан-124 и дальнемагистральный самолет Ил-62 российских воздушно-космических сил. Отмечалось, что перелет осуществлялся в строгом соответствии с международными правилами использования воздушного пространства. Позднее госсекретарь США Майк Помпео назвал случившееся «разбазариванием государственных средств». Сверхзвуковой стратегический бомбардировщик-ракетоносец с изменяемой геометрией крыла Ту-160 является самым крупным, мощным и тяжелым боевым сверхзвуковым самолетом в мире.
Аргентино-испанский уличный художник Фелипе Пантоне в рамках проекта TRUE MUSIC SERIES в коллаборации с брендом Ballantine's разрисовал одну из стен московского клуба «НИИ». Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Художник также трансформировал арт-площадки в двух других городах мира, Йоханнесбурге и Сантьяго. Граффити Пантоне в НИИ можно не только увидеть, но и услышать: художник визуализировал музыкальные волны и ритмические паттерны, и инсталляция превращается в эквалайзер с помощью проекторов и компьютерных программ. Интерактивное граффити можно увидеть на вечеринках клуба до конца года. Одна из них пройдет 14 декабря, на ней прозвучат сеты Максима Панфилова, Андрея Рамонова, Артем Рязанова и Polam b2b Koyil. Работы Пантоне можно увидеть в Берлине, Лондоне, Нью-Йорке и других городах мира.
Обнаруженная космонавтами Олегом Кононенко и Сергеем Прокопьевым в ходе выхода в открытый космос в отверстии пристыкованного к МКС пилотируемого корабля «Союз МС-09» затычка является марлевым тампоном, пропитанным герметиком. Об этом сообщил ТАСС источник в ракетно-космической отрасли. «Чтобы ликвидировать течь в "Союзе", в августе Прокопьев и Артемьев по указанию ЦУПа использовали марлевый тампон, пропитанный герметиком, который заложили в "дырку" изнутри корабля. Сейчас, во время выхода, когда они [Кононенко и Прокопьев] добрались до "дыры", конец этого тампона из отверстия и торчал», — сказал собеседник агентства. По его мнению, Кононенко не удалось захватить часть тампона, который разрушился, поскольку «за более чем три месяца из наружной части этой "заглушки" в вакууме полностью испарилась какая-либо жидкость, герметик и марля стали хрупкими». Источник добавил, что ворсинки, частицы пыли и вкрапления, обнаруженные возле отверстия космонавтами — часть «пробки», отошедшей от корабля при высыхании. Источник не исключил, что «на соскобах с металла вокруг отверстия найдутся следы старого герметика, которым было закрыто отверстие до разгерметизации в августе». Взятые в «Союзе МС-09» пробы и материалы передадут на химический анализ в ФСБ. Согласно агентству, в ракетно-космической отрасли «нет лабораторий с достаточным уровнем компетенций и технического оснащения для проведения таких исследований». Кононенко и Прокопьев обследовали внешнюю поверхность «Союза МС-09» в декабре. Космонавты вскрыли теплоизоляцию и панель противометеоритной защиты в предполагаемом месте прорыва, откуда в августе произошла утечка воздуха, а также осмотрели и сфотографировали отверстие в бытовом отсеке.
Правительство России внесло в Государственную Думу законопроект, который разрешает гражданам с ВИЧ и гепатитом С усыновлять детей. Документ опубликован в Системе обеспечения законодательной деятельности нижней палаты парламента. Законопроект вносит поправку в статью 127 Семейного кодекса, в которой прописано, кто имеет право быть усыновителем. В настоящее время усыновлять детей запрещено в том числе людям, страдающим заболеваниями из установленного правительством перечня, куда входят ВИЧ и гепатит С. Внесенный правительством законопроект разрешает суду при вынесении решения об усыновлении отступить от этого правила, если потенциальный усыновитель проживает с ребенком «в силу уже сложившихся семейных отношений». В пояснительной записке к документу говорится, что в июне Конституционный суд признал, что запрет на усыновление в таких случаях не соответствует основному закону страны. «Предлагаемое законопроектом решение, таким образом, относится ко всем заболеваниям, входящим в Перечень заболеваний, а не только к ВИЧ-инфекции или вирусу гепатита С», — сообщается на сайте правительства. Ранее с жалобой в Конституционный суд обратилась семейная пара, воспитывающая трехлетнего сына. В 2012 году у женщины случился выкидыш, она попала в больницу, где заразилась ВИЧ и гепатитом С. Выносить ребенка она больше не могла, поэтому супруги решились на искусственное оплодотворение. Их сына родила другая женщина, но, когда заявительница попыталась его усыновить, ей отказали. Конституционный суд признал такой запрет незаконным. В августе министр просвещения Ольга Васильева заявила, что отрицательно относится к разрешению усыновлять детей ВИЧ-положительным родителям. «Я вам скажу честно: я далека от идеи этой», — заявила она.
Житель Австралии Дэн Сондерс (Dan Saunders) вышел из тюрьмы и раскрыл способ, которым он обманул банкомат и смог вести роскошную жизнь несколько месяцев. Об этом сообщает издание The West Australian. В 2011 году житель штата Виктория ночью попытался перевести 200 австралийских долларов (9,6 тысячи рублей) с карты на счет в банке и снять их. На экране банкомата появилось сообщение, что операция не прошла, однако наличные выдались. «Любопытство одолело меня, я подошел к банкомату снова и решил узнать, смогу ли я снять еще 200 долларов, или 500 долларов, или 600...» — рассказал Сондерс. Каждый раз автомат выдавал ему деньги, при этом они не списывались с баланса. Позже он понял, что по ночам банкомат находился на техобслуживании и не регистрировал транзакции, но выдавал деньги. В течение следующих четырех месяцев мужчина снял и потратил таким образом 1,6 миллиона австралийских долларов (76,8 миллиона рублей). Он ужинал в самых дорогих ресторанах, каждую ночь покупал алкоголь незнакомцам в баре, играл в карты в казино и даже взял в аренду личный самолет, чтобы летать на нем в отпуск на острова с друзьями. «Довольно быстро привыкаешь к тому, что берешь деньги из ниоткуда и можешь их тратить и тратить», — признался он. Австралийцу казалось довольно странным, что его никак не поймают, поэтому каждый день он тратил как в последний раз. Однажды он все же смог остановиться, решив, что теперь его точно поймают. «Я задал себе вопрос: "неужели я международный преступник, который собирается перевести все деньги и пропасть навсегда?" И ответил на него отрицательно», — подумал Сондерс, после чего сдался банку. Мужчина провел за решеткой год по обвинению в воровстве и мошенничестве. После выхода из тюрьмы он вернулся на работу в ресторан и признается, что ни разу вновь не пробовал снова обмануть банкомат.
Президент России Владимир Путин заявил, что удовлетворен своим выбором профессии, однако его интересуют и другие направления. Об этом сообщает РИА Новости в четверг, 13 декабря. «Сегодня больше всего меня захватывает генетика и искусственный интеллект», — сказал Путин, выступая на открытом уроке «Направление прорыва» в Ярославле. Российский лидер не впервые принимает участие в подобном мероприятии. В сентябре прошлого года в ходе общения со школьниками Путин назвал искусственный интеллект будущим всего человечества. По его словам, роль мирового лидера сможет взять та страна, которая будет лучшей в создании искусственного разума. Президент заверил, что РФ будет делиться своими знаниями в этой области с другими странами. 21 сентября 2017 года Владимир Путин в ходе посещения московского офиса компании «Яндекс» пообщался с новой разработкой — голосовой помощницей «Алисой».
Жителям нескольких сел в Приамурье рекомендовали покинуть свои дома на время запуска с космодрома Восточный. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте правительства региона. Губернатор Амурской области уточнил, что повышенные меры безопасности решено ввести в Шимановском, Зейском и Тындинском районах. В первую очередь это коснется жителей сел, расположенных по трассе полета ракеты-носителя, а также работников золотодобывающих предприятий Зейского и Тындинского районов. Они расположены в районе падения отделяющихся частей ракеты. «Руководство Шимановского проведет опрос населения Чагояна, Кухтерина Луга и Ураловки, по итогам которого составит список желающих покинуть села на время запуска ракеты», — добавили в правительстве. Запуск «Союза-2.1а» с космодрома намечен на 27 декабря. Ракета выведет на орбиту российские спутники дистанционного зондирования Земли и мониторинга чрезвычайных ситуаций, уточняет РИА Новости.
Жительница Самары Ирина Хакимова обратилась к местным властям после того, как губернатор соседней Ульяновской области Сергей Морозов распорядился на неделю лишить чиновников служебных машин ради проверки общественного транспорта. На необычное предложение в четверг, 13 декабря, обратило внимание издание «Большая деревня». Самарчанка обратилась к мэру города Елене Лапушкиной и губернатору Дмитрию Азарову с просьбой провести подобный эксперимент с местным чиновником. «Берем пример с соседей? @E_Lapushkina и @D_Azaroff, у меня целая комната в квартире свободная. С диваном. Едой обеспечу. @DTransporta, командируйте ответственного за транспорт в Красноглинском районе?» — написала она на своей странице в Twitter. На предложение Хакимовой пока никто не ответил. Отмечается, что жители Самары жалуются на давку в общественном транспорте и долгое ожидание на остановках. Ранее в городе перестали работать несколько маршрутных такси. 9 декабря губернатор Ульяновской области поручил чиновникам на неделю отказаться от служебных автомобилей. «Чтобы они смогли убедиться, хорошо ли работает общественный транспорт. Чтобы они прошлись по городу и выяснили, как у нас расчищают тротуары и дороги», — написал он в Twitter. В сентябре 2017 года министр по вопросам Открытого правительства Михаил Абызов предложил сократить число обслуживающих государственных чиновников автомобилей и направить часть сэкономленных средств на премии для госслужащих.
Представители Тверской епархии сочли поведение хваставшегося одеждой люксовых брендов протоиерея Вячеслава Баскакова недостойным. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря Тверской и Кашинской епархии иерея Максима Мищенко. «С точки зрения канонических или правовых норм ведение аккаунтов в социальных сетях не является нарушением. То есть ни церковных, ни светских законов он не нарушал. Но тут можно говорить о том, что он в некотором смысле опозорил епархию, свой приход», — сказал Мищенко. Иерей добавил, что по этому «экстраординарному» поводу будет созвана дисциплинарная комиссия, которая может временно отстранить Баскакова от священнослужения. Он также отметил, что батюшка уже подготовил объяснительную записку. Ранее в декабре стало известно, что заведующий Тверской епархиальной научной библиотекой, председатель комитета имени Победоносцева Баскаков выкладывал в Instagram фотографии туфель и сумок Gucci, чемоданов Louis Vuitton и другой дорогой одежды.
Новая жена Сергея Шнурова Ольга Абрамова занялась финансовыми делами группы «Ленинград». Об этом «Комсомольской правде» рассказал источник из окружения коллектива. По данным собеседника издания, участники «Ленинграда» получают огромные гонорары — за один концерт каждый зарабатывает несколько сотен тысяч рублей. Супруга лидера группы порекомендовала уволить некоторых музыкантов и сократить зарплаты в два раза. Отмечается, что она «всю финансовую часть взяла на себя». Друг Шнурова Стас Барецкий заявил, что раньше этими вопросами занимался директор «Ленинграда». «У группы хороший директор — Денис. Он там практически с зарождения коллектива. Не знаю, как сейчас, но раньше все финансовые дела вел он. Маловероятно, что Ольга лезет в бизнес Шнурова. Может, Шнур подкидывает эти фишки через своих знакомых, чтобы его обсуждали в прессе? Он мужик умный», — отметил Барецкий. Он добавил, что сейчас в составе группы выступает не менее 12 музыкантов. В мае стало известно о разрыве Сергея Шнурова с бывшей супругой Матильдой. Певец опубликовал несколько стихотворных постов, в которых заявил, что «любил на всю катушку». В октябре музыкант опубликовал в соцсетях фотографию с новой женой Ольгой Абрамовой. UPD: Гитарист группировки Дмитрий Гугучкин в эфире НСН сообщил, что что ничего не знает про новые финансовые полномочия жены Сергея Шнурова.
Около шести тысяч детей и подростков в России употребляют наркотики, и смертность от них растет. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление генерального прокурора Юрия Чайки во время заседания коллегии ведомства, посвященного профилактике наркомании среди несовершеннолетних. Согласно официальным данным, приведенным Чайкой, в 2017 году от употребления психотропных препаратов умерло 22 ребенка — это в два раза больше, чем годом ранее. Более тысячи получили отравление, из них треть — в возрасте до 14 лет. При этом общее число состоящих на учете несовершеннолетних наркопотребителей уменьшилось на 10 процентов, а больных наркоманией — на 16. Приведенная генпрокурором статистика основана на данных МВД и медицинских учреждений. Чайка уверен, что причины тревожной ситуации в молодежной среде во многом обусловлены недоработкой всех уполномоченных органов. Он добавил, что в их деятельности прокурорами 43 регионов выявлено 18 тысяч нарушений законов. «Наиболее характерные из них — игнорирование вопросов раннего выявления наркопотребителей, отсутствие должного взаимодействия между органами системы профилактики, слабая координирующая роль комиссий по делам несовершеннолетних», — заключил глава ведомства. В прошлом году секретарь Совета безопасности Николай Патрушев отмечал 60-процентный рост числа несовершеннолетних наркоманов. По его словам, официально в стране 640 тысяч наркопотребителей, по «наркотическим» статьям осуждены более 165 тысяч человек.
Наследный принц Саудовской Аравии Мухаммад ибн Салман признал, что в ближайшие годы никто не будет инвестировать в проект строительства города будущего NEOM. По сообщению Financial Times, заявление прозвучало на встрече с представителями бизнеса. Как отмечается в публикации, принц признал, что мировая реакция на убийство саудовского оппозиционного журналиста Джамаля Хашкуджи в генконсульстве страны в Стамбуле может помешать планам по модернизации королевства. Проект по строительству с нуля города будущего оценивался в 500 миллиардов долларов. Было заявлено, что в NEOM привлекут высококвалифицированные кадры, а физическую работу будут выполнять роботы, количество которых превысит население города. Приоритетными сферами для экономики NEOM должны были стать цифровые технологии, новая энергетика, биотехнологии и медиа. После убийства саудовского журналиста иностранные консультанты, включая архитектора Нормана Фостера, дистанцировались от проекта, чтобы не рисковать своей репутацией. Также от участия в проекте отказались иностранные инвесторы. Принц Мухаммад заявил на встрече, что теперь Саудовская Аравия будет вкладывать больше средств в традиционную экономику. По мнению авторов Financial Times, фактически этим он признал, что заявленный ранее курс на реформы провалился. Два года назад Мухаммад представил план глобальной реформы экономики Саудовской Аравии под названием «Видение-2030». Он включал в себя строительство мегагорода NEOM и приватизацию части крупнейшей компании страны — нефтедобывающей Saudi Aramco. В итоге оба проекта пришлось отложить. Джамаль Хашкуджи был убит 2 октября, когда пришел в диппредставительство Саудовской Аравии в Стамбуле. Власти Саудовской Аравии подтвердили смерть журналиста лишь спустя 19 дней, однако заявили, что убийство было непреднамеренным. Власти Турции настаивают, что преступление было совершено намеренно и с особой жестокостью с санкции саудовских властей.
Олег Мельничук, капитан рейдового буксира Военно-морских сил Украины «Яны Капу», задержанного после инцидента в Керченском проливе, отказался давать показания и назвал себя военнопленным. Об этом на своей странице в Facebook сообщил его адвокат Эдем Семедляев. Адвокат написал, что в своих показаниях Мельничук указал, что в соответствии с Женевской конвенцией является военнопленным. Задержанный за нарушение российской границы моряк виновным себя не признает и не дает никаких показаний. Ранее от дачи показаний отказался командир малого бронированного артиллерийского катера «Бердянск» старший лейтенант Роман Мокряк. Он также заявил, что считает себя и команду судна военнопленными, и потребовал соответствующего обращения. Мокряк пообещал, что не будет давать никаких показаний, пока команда судна не будет освобождена. Военнопленным объявил себя и Денис Гриценко, руководивший моряками. Вину в незаконном пересечении российской границы он признать отказался. 25 ноября пограничное управление ФСБ России задержало в районе Керченского пролива три корабля Военно-морских сил Украины — катера «Бердянск» и «Никополь», а также буксир «Яны Капу», которые пересекли российскую границу, не реагировали на требования остановиться и начали опасное маневрирование. В Москве назвали действия украинской стороны провокацией. Было возбуждено уголовное дело о нарушении государственной границы, 24 украинских моряка, находившиеся на борту трех кораблей, арестованы на два месяца. В Киеве сочли действия Москвы «актом военной агрессии», в ряде областей страны, граничащих с Россией и Приднестровьем, было введено военное положение. 30 ноября власти страны ограничили въезд на территорию Украины российским мужчинам в возрасте от 16 до 60 лет.
Испанские СМИ выпустили ряд заметок о разгромном поражении мадридского «Реала» от московского ЦСКА в последнем матче группового этапа Лиги чемпионов. В частности, «галактикос» подверглись критике за безразличие, которое привело к крупнейшей домашней неудаче в еврокубках. Колумнист AS Альфредо Реланьо заметил, что начало первого тайма удалось хозяевам, однако затем они играли без особого желания. В то же время армейцы искали возможности в атаке и забили дважды. Несмотря на то что «Реалу» было необходимо отыгрываться, футболисты мадридской команды играли без страсти и интенсивности, считает журналист. Marca пишет, что «Реал» хоть и проиграл, но все равно вышел в плей-офф. Тем не менее разгром от ЦСКА сильно повлияет на мадридцев как на команду. Журналисты подводят к выводу: когда на бумаге игра кажется сделанной, это еще ничего не значит. «Первое место в группе по крайней мере в эту горькую ночь не послужило утешением», — говорится в статье. Каталонская газета La Vanguardia назвала результат матча насмешкой над «Реалом». Авторы заметили, что на поле против ЦСКА вышел резервный состав команды — футболисты, которым есть, что доказывать тренеру и фанатам. В итоге получилось только хуже: они доказали свою несостоятельность перед болельщиками, считают журналисты. Матч состоялся вечером 12 декабря в Мадриде. ЦСКА победил со счетом 3:0, однако все равно занял четвертое место в группе и не пробился в весеннюю стадию еврокубков. «Реал» с первого места вышел в плей-офф, несмотря на то, что дважды проиграл армейцам на групповом этапе.
В рамках взыскания по искам ВТБ у основателя и бенефициара группы компаний САХО Павла Скурихина конкурсные управляющие забрали две виллы в Италии. Об этом сообщает «Коммерсантъ». Как отмечает изданием, компании, входящие в группу САХО, получили кредиты в ВТБ на сумму более 1,4 миллиарда рублей еще в 2007–2009 годах. Однако позже перестали их обслуживать. Личным поручителем по займам выступил Павел Скурихин. Кредитор выиграл иски к нему в российских, а затем и Высоком суде Лондона. Суд обязал Скурихина раскрыть все свои активы, на которые можно было бы наложить взыскание. Бизнесмен этого не сделал, после чего суд приговорил его к 16 месяцам тюрьмы. Позднее стало известно о местонахождении недвижимости бизнесмена. Через британский суд было доказано, что часть средств, выведенных из России, бизнесмен использовал на покупку виллы с 19 комнатами, расположенной на участке в 1,5 тысячи квадратных метров на Адриатике, а также комплекса из трех— и пятиэтажных зданий (29 комнат) на участке в 3248 квадратных метра в Болонье. Юридически эта недвижимость была оформлена на Pikeville Investments LLP, на которую суд назначил управляющих. Издание сообщает, что приставам долгое время не удавалось занять виллу на Адриатике, поскольку адвокаты ответчика обжаловали буквально каждое действие кредитора, управляющих и местных властей. В частности, процесс в суде города Равенны затянулся из-за того, что, по версии адвокатов ответчика, господин Скурихин не был надлежащим образом уведомлен о процессе, связанном с выселением из виллы. Однако выяснилось, что повестки суд отправлял по несуществующему адресу в Новосибирске, указанному самим господином Скурихиным, в то время как он жил с семьей в Милане. Судебные приставы направили извещение и туда, 4 октября этого года было назначено датой выселения. Приставов, приехавших на виллу, чтобы поменять замки, встретила гувернантка семьи Скурихиных и адвокаты, сообщившие, что за день до этого решение суда первой инстанции было обжаловано в апелляции, а до ее постановления помещение никто не освободит. Суд в удовлетворении жалобы представителей Павла Скурихина отказал, но 3 декабря приставы, захватившие с собой карабинеров, обнаружили, что теперь виллу занимает престарелый итальянец. Лежа на диване под пледом, он сообщил, что господин Скурихин по-дружески предоставил ему возможность пожить на этой вилле под присмотром и уходом гувернантки. При этом итальянец категорически отказался покинуть помещение, ссылаясь на перенесенный недавно инфаркт и свое болезненное состояние. Приставам ничего не осталось делать, как вызвать врача, чтобы подтвердить плохое состояние здоровья старика. Врач констатировал, что итальянец находится в добром здравии и в силах самостоятельно передвигаться. Услышав, что за неподчинение властям ему грозит арест, пожилой итальянец тут же покинул дом, прихватив с собой заранее собранный чемодан. В свою очередь, управляющие, сменив все замки на вилле, начали готовить ее к продаже. Учитывая состояние виллы, управляющие не исключают, что подадут иск к ее прежнему хозяину, чтобы взыскать с него средства на ремонт. «Мы приветствуем действия конкурсных управляющих по обращению взыскания на активы Павла Скурихина. Подчеркиваем, что ВТБ будет добиваться полного возврата денежных средств должника всеми доступными способами в рамках законодательства», — отметили в пресс-службе ВТБ. Помимо ВТБ, согласно данным, размещенным на официальном сайте Мосгорсуда, с бизнесменом сейчас судятся сразу несколько российских банков.
Украина готовит военное наступление под Мариуполем и провокацию на линии соприкосновения в Донбассе. Об этом заявила представитель МИД России Мария Захарова, передает РИА Новости. «К сожалению, тревожные новости из этого региона продолжают поступать. Согласно имеющейся информации, в ближайшие дни Киев намерен устроить вооруженную провокацию», — отметила дипломат на брифинге. По ее словам, украинские власти хотят воспользоваться введенным (в том числе Донецкой и Луганской областях) режимом военного положения для стремительного наступления на мариупольском направлении. Его целью должен стать «захват находящейся под контролем Донецка территории Приазовья и выхода на границу с Россией». В начале декабря президент Украины Петр Порошенко в интервью немецким журналистам заявил, что Россия хочет «расширить свою оккупацию Украины», а именно — захватить города Мариуполь и Бердянск, чтобы получить «наземный коридор» из Донбасса в Крым. Его заявление в Кремле назвали абсурдным. В конце ноября подразделения Вооруженных сил Украины (ВСУ), принимающие участие в операции объединенных сил (выражение ООС пришло на смену «антитеррористической операции в Донбассе»), были приведены в полную боевую готовность. Соответствующие меры были приняты в связи с инцидентом в Керченском проливе, где 25 ноября пограничники ФСБ задержали три украинских военных корабля после того, как они пересекли российскую границу, не реагировали на требование остановиться и начали опасные маневры. Российская сторона назвала произошедшее провокацией. В Киеве сочли задержание кораблей «актом военной агрессии» и приняли законопроект о введении в стране военного положения.
Президент России Владимир Путин призвал молодежь грамотно выбрать профессиональный путь, чтобы их знания помогли стране сохранить лидерство и получить новые компетенции для будущего развития. Соответствующее заявление он сделал на открытом уроке «Направление прорыва» в Ярославле. Видео с мероприятия доступно на сайте РИА Новости. «Найти себя в жизни — самое главное, это первый шаг к успеху. Если есть увлечение, будет обязательно и победа», — сказал глава государства. Способность «правильно применить мозги» позволит России сохранить лидирующие позиции, добавил он. В середине февраля Владимир Путин предложил запустить проект профессиональной ориентации учащихся старших классов. Российский лидер неоднократно отмечал важность осознанного выбора профессии. На открытом уроке прошлого года президент призвал школьников определяться с профессией как можно раньше. Он пояснил, что так у молодых людей будет «больше времени для совершенствования».
Пользователь Reddit под ником morphdarko обнаружил оптическую иллюзию на городском пейзаже Аддис-Абебы. Снимок, будто склеенный из разных фрагментов, привел юзеров в восторг. Житель столицы Эфиопии сделал фото во время прогулки. Он заметил, что из-за игры света правая сторона фотографии кажется светлой, а левая — темной. По случайному совпадению, на стыке двух «частей» снимка оказался столб. Из-за этого создалась иллюзия, будто кадр склеен из двух разных фотографий. Изображение двух «миров» привело юзеров в восторг. Автор пояснил, что в Аддис-Абебе проходил «день без автомобиля», и все вышли на улицы прогуляться. «У меня было странное чувство (все пешком и нет шума от машин) — от места, где я стоял, казалось, все шло к свету», — поделился фотограф. Многие пользователи писали, что им пришлось долго вглядываться в снимок, чтобы понять, что он цельный. «Это сводило меня с ума, пока кто-то не объяснил мне, что это иллюзия», — заявил один комментатор. Некоторые задавались вопросом о природе этого феномена. Оказалось, что это граница более и менее освещенных объектов совпала со столбом-разделителем. «Иллюзия разрушается, когда вы смотрите вниз на столб и вверх по облакам», — заключили пользователи. Ранее посетители Reddit заметили оптическую иллюзию в видеорецепте жареной индейки. Выяснилось, что если пристально вглядываться в изображение, кажется, будто тушка птицы двигается.
В Индии монах пошел в лес для медитации, но был атакован и убит леопардом. Об этом сообщает BBC News. Монах Рахул Вальке (Rahul Walke) из индийского штата Махараштра отправился в ближайший лес, чтобы заняться медитацией под деревом. Он зашел на территорию национального парка Тадоба, где находится тигровый заповедник. Буддистский храм, в котором жил Вальке, расположен в лесу, но монах в поисках уединенного места отошел от него на опасное расстояние, при том что насельников монастыря, как утверждают местные власти, предостерегали от подобных прогулок. Один из монахов рассказал, что видел нападение на собрата, когда принес ему утреннюю еду. Он отправился за помощью, но когда вернулся с подмогой, Вальке уже был мертв. Теперь работники заповедника намерены изловить леопарда. «Мы уже установили две клетки и ловушку с камерой, попробуем обезвредить животное», — объяснил один из них. Семье погибшего выплатят компенсацию в размере 1,2 миллиона рупий (1,1 миллиона рублей). В заповеднике Тадоба обитает 88 тигров и другие звери, среди которых — леопарды, ленивцы, гиены и барсуки.
В Саратовской области возбуждено уголовное дело в отношении 22-летнего полицейского, который насмерть сбил женщину. Об этом сообщает пресс-служба регионального управления Следственного комитета. По данным следствия, 12 декабря около семи утра по местному времени в городе Петровске полицейский на своей Lada Priora сбил 52-летнюю женщину, которая шла по обочине. От полученных травм она умерла на месте. Выяснилось, что страж порядка был пьян. Дело возбуждено по части 4 статьи 264 УК («Нарушение правил дорожного движения в нетрезвом виде, повлекшее по неосторожности смерть человека»). По информации «Свободных новостей», на момент аварии полицейский числился в отпуске. В конце прошлого года чувашский полицейский, управлявший автомобилем Volkswagen, сбил у остановки общественного транспорта 54-летнюю женщину. Пострадавшая погибла. Сотрудник правоохранительных органов был задержан на месте аварии.
Свыше 40 медицинских работников Подмосковья получат свидетельства по программе «Социальная ипотека», торжественное вручение состоится в Доме правительства, сообщил министр здравоохранения региона Дмитрий Матвеев в четверг, 13 декабря. Его цитирует корреспондент «Ленты.ру». «Социальные бонусы играют важную роль в привлечении квалифицированных кадров. Только создав достойные условия труда на местах, мы сможем поддержать тех, кто уже работает в наших учреждениях, и заинтересовать новых хороших специалистов», — сказал Матвеев. Он уточнил, что ранее Свидетельства на получение жилищной субсидии 234 специалиста. Ранее губернатор Андрей Воробьев отметил востребованность данной меры поддержки. По его словам, власти делают все необходимое для решения проблемы нехватки узких специалистов в медучреждениях. По его словам, подмосковные жители должны получать только качественные медицинские услуги, а врачи — достойную заработную плату.
В Венгрии сотни людей вышли на акции протеста к парламенту из-за нового закона о труде, который окрестили рабским. Об этом сообщает BBC News в четверг, 13 декабря. Всего на улицах насчитали до двух тысяч протестующих, здание от них защищали несколько сотен полицейских. Сообщается, что стражи порядка использовали слезоточивый газ. В самом парламенте представители оппозиции также устроили беспорядки и заблокировали лестницы, чтобы прервать голосование по законопроекту. Недовольство вызвали не только новые трудовые регуляции. Оппозицию также возмутило второе голосование по вопросу о создании новой системы административных судов, контролируемых министерством юстиции. По мнению противников нововведения, такие инстанции не смогут принимать решения независимо. Как сообщает BBC News, из-за волнений спикеру парламента не удалось объявить о начале голосования с трибуны, вместо этого он сделал это из зала. Несмотря на протесты, законы были поддержаны большинством и приняты. Теперь, согласно новому закону о труде, компании смогут требовать от сотрудников до 400 часов переработок в год, при этом оплата дополнительного рабочего времени может откладываться на три года. По мнению правительства, такие меры помогут компенсировать недостаток рабочей силы в стране. Для этого также упростят бюрократические процедуры для тех, кто хочет работать больше положенного, объявил премьер-министр страны Виктор Орбан. С новыми мерами не согласны представители профсоюзов и оппозиция. До этого от сотрудников могли требовать максимум 250 сверхурочных часов в год. Виктор Орбан выступает за жесткий контроль миграции и усиление национальной целостности. Ранее Евросоюз обвинял его в нападках на СМИ, национальные меньшинства и попрекал за несоблюдение правовых норм, отмечает BBC News. Орбан, в свою очередь, называет действия Брюсселя шантажом и оскорблением Венгрии.
В Нижегородской области 76-летний Василий Найденко,  житель поселка Быструха Краснобаковского района, лично добился от руководства РЖД строительства железнодорожной платформы и организовал ремонт в местной больнице, передает NN.ru. «Я написал, что мы, жители поселка Быструха, вынуждены будем перекрыть живым щитом железную дорогу, и обещал, что приглашу центральную прессу и телевидение, — рассказал он журналистам. — Через неделю мне приходит ответ от [Владимира] Якунина, что платформа будет построена». Электрички у поселка уже останавливались, но никакой платформы здесь оборудовано не было. Людям приходилось прыгать на насыпь и забираться прямо с нее, что особенно тяжело было для пожилых жителей. Переписка с руководством Горьковской железной дороги была безрезультатной. Тогда пенсионер решил обратиться напрямую к занимавшему в то время пост президента РЖД Владимиру Якунину. В результате была построена и платформа, и небольшое здание вокзала, где по упорным просьбам пенсионера позднее появился штатный смотритель. Ремонтом в больнице Найденко занялся после того, как попал туда в качестве пациента. «Из шва на потолке сыплется штукатурка, стены на метр сгнили, на полах заплаты негде ставить... Пожертвую я свою пенсию, да еще у жены есть пенсия, да и запас на похороны есть», — решил пенсионер, а затем обратился с призывом поддержать его инициативу через местную газету. За два года стараниями Найденко и вложениями земляков в больнице полностью отремонтировали 20 палат терапевтического отделения и процедурные кабинеты. У двери каждой комнаты повесили табличку с именем жертвователя. «Я хочу, чтобы больные знали, за чей счет создана такая красота. Чтобы они не думали, что это министр здравоохранения Вероника Скворцова расщедрилась или Дмитрий Медведев», — отметил пожилой активист. Ремонт проводился силами работников больницы. Найденко занимался закупкой стройматериалов, мебели и сантехники. Открытие отремонтированного отделения собрался посетить глава регионального Минздрава.
Пилот команды «Русское время» Артем Маркелов, выступающий в чемпионате «Формула-2», совершил лучший обгон сезона. Видеозапись с десяткой самых запоминающихся маневров года опубликована на YouTube-канале «Формулы-1». На этапе в Австрии Маркелов осуществил тройной обгон. На последнем круге гонки он совершил маневр, в ходе которого обошел сразу трех соперников, чем привел комментаторов в восторг. Этот обгон был признан лучшим в сезоне. Помимо этого в десятку попали еще два маневра в исполнении Маркелова. 
Федеральная налоговая служба зарегистрировала Виктора Олеговича Пелевина в качестве индивидуального предпринимателя, сообщают «Открытые Медиа» со ссылкой на данные системы «Контур-фокус» и Единого госреестра ИП. Из документов следует, что бизнесмен планирует заниматься «деятельностью в области художественного творчества» и работать по упрощенной системе налогообложения. ИП был зарегистрирован 5 октября в московском районе Северное Чертаново. Те, кто утверждал, что знаком с Пелевиным, отмечали, что он проживает именно в этом районе. Многие читатели сомневаются, существует ли писатель на самом деле. Он не появляется на публике и редко дает интервью, из-за чего распространились слухи о том, что за литературным псевдонимом скрывается группа авторов. «Существует ли Пелевин?» — один из самых популярных запросов о нем в поисковиках. По словам руководителя отдела современной российской прозы издательства «Эксмо» и постоянного редактора Пелевина Ольги Аминовой, она регулярно созванивается с писателем, но никогда не видела его. В издательстве подчеркнули, что у автора нет никаких аккаунтов в соцсетях. При этом несколько журналистов «Ленты.ру» неоднократно брали у него интервью и не сомневаются в его существовании. Первый рассказ писателя «Колдун Игнат и люди» вышел 29 лет назад. В 1990-е Пелевин написал такие романы, как «Чапаев и Пустота», «Омон Ра» и «Generation "П"», удостоенные различных литературных наград.
Заведующая консультативно-диагностическим центром «Здоровое и спортивное питание» ФГБУН «ФИЦ питания и биотехнологии» кандидат медицинских наук Екатерина Бурляева сообщила, что россияне начали отказываться от традиционного салата оливье на Новый год. Ее слова приводит агентство «Москва». По словам эксперта, калорийность праздничного рациона за последние несколько лет изменилась незначительно, однако состав блюд стал другим. «В последнее время все больше людей предпочитают отходить от салатов по типу оливье, заправленных майонезом и имеющих в составе мясо, картофель, в пользу салатов наподобие греческого, состоящих преимущественно из листьев салата, огурцов, помидоров, сладкого перца», — рассказала Бурляева. Она также отметила, что россияне начали заменять жареное мясо различными видами рыбы и морепродуктов. Чтобы понизить калорийность новогодних блюд, специалист порекомендовала подавать салаты без заправки или из приготовленных на пару овощей. В декабре производитель алкогольных напитков «Абрау-Дюрсо» стал первым винным домом России, получившим сертификат кошерности в категории игристых вин. Первая партия (80 тысяч бутылок) произведена из урожая 2018 года и будет продаваться на территории России и за рубежом, в том числе в Израиле.
Президент России Владимир Путин спародировал своего предшественника Бориса Ельцина, рассказывая, как тот предложил ему стать преемником. Видео из выступления Путина на форуме «Проектория» в Ярославле опубликовано в Telegram-канале «Проект Сноб». Путин рассказал, что Ельцин вызвал его к себе и сообщил, что хочет представить в Госдуме его кандидатуру на пост премьер-министра, а потом собирается предложить ему идти на выборы президента. Ельцин спросил, согласен ли Путин, и тот ответил, что нет. «Он очень удивился, он был такой человек, своеобразный, [и говорит]: "Почему это"?» — сказал Путин, сымитировав интонацию Ельцина. По словам нынешнего главы государства, тогда он ответил, что не готов, хотя «уже был большой мальчик». В конце выступления Путин пожелал всем собравшимся быть готовыми как можно раньше принять ключевое решение в своей жизни.
Власти Белоруссии подсчитали потери для своей экономики в результате проведения в России налогового маневра в нефтяной отрасли в 2019 году. Об этом рассказал министр финансов Белоруссии Максим Ермолович, передает ТАСС. «Суммарно бюджетные потери составляют 630 миллионов белорусских рублей», — заявил белорусский министр. Эта сумма эквивалентна 300 миллионам долларов. Ермолович отметил, что бюджет республики на 2019 год формировался по «пессимистичному сценарию», который включает в себя и российский налоговый маневр. При этом министр полагает, что потери Белоруссии от действий России могут вырасти в несколько раз, так как налоговый маневр в России планируется проводить в течение пяти лет, с 2019 по 2024 год. «Оценки могут быть самые разные, они зависят от цены на нефть, здесь можно фантазировать сколько угодно», — сказал Ермолович, отметив, что видел прогнозы в 8-12 миллиардов долларов. Белорусский министр выразил надежду на то, что властям двух стран удастся найти взаимовыгодное соглашение в ходе переговоров, чтобы ближайший российский партнер смог избежать столь высоких потерь. Заместитель министра финансов Андрей Белковец ранее утверждал, что Белоруссия из-за российского налогового маневра потеряет 10 миллиардов долларов. Бюджет Белоруссии, по его словам, будет терять деньги по двум направлениям: экспортные пошлины и недостаток доступного сырья для белорусских нефтеперерабатывающих заводов. Налоговый маневр в российской нефтяной отрасли предполагает отмену экспортной пошлины с параллельным повышением налога на добычу полезных ископаемых (НДПИ), в результате маневра Белоруссия будет покупать российскую нефть по мировым ценам.
Ведущие ток-шоу «60 минут» на «России 1» Ольга Скабеева и Евгений Попов попытались уличить во лжи директора Института актуальной экономики Никиту Исаева, который заявил, что жители Челябинска штурмуют мэрию из-за «жесточайшего смога», который «вторую неделю стоит над городом». Ведущие назвали его «крикливой врушкой» и показали прямую трансляцию с площади у администрации города, когда горожане уже разошлись. Выпуск доступен на YouTube. Исаев пытался обратить внимание на внутренние проблемы России — в частности, на высокие тарифы ЖКХ и пренебрежительное отношение чиновников к гражданам. «Люди в Челябинске в настоящий момент штурмуют мэрию, потому что вторую неделю над городом стоит жесточайший смог, и люди умирают! При этом войны в России нет», — сказал Исаев, делая отсылку к предыдущему обсуждению гостями студии ситуации на Украине. «Исаев, прекрати свой хайп и свое продвижение. Если ты пишешь об этом в Telegram, это не значит, что это происходит», — прервал его Попов. Гость продолжил, указав на циничность людей, наделенных властью в России. Он вспомнил заявления Ольги Глацких и Натальи Соколовой. Скабеева сказала, что обе чиновницы после скандальных заявлений лишились своих должностей (Глацких вернули на руководящий пост — прим. «Ленты.ру»). После нескольких минут обсуждений на экран вывели пустующую площадь Революции у здания городской администрации Челябинска. «Господин Исаев заносит ахинею свою, на что он вообще рассчитывает? Что он конкретно этот кусочек вырежет, разместит в интернете, наберет огромное количество лайков? Мы тебе показываем прямую трансляцию. Никто ничего нигде не штурмует. Исаев — врушка крикливая», — произнесла Скабеева. Штурм мэрии действительно был. Около полусотни горожан вечером 12 декабря попытались прорваться в кабинет врио главы города Владимира Елистратова. Местное издание 74.ru публиковало видео с места событий. По данным издания, некоторые скандировали в коридорах: «Мы здесь власть».
Жительница американского города Оуингс Милс, штат Мэриленд, выиграла джекпот в несколько тысяч долларов. Как сообщает информационный портал UPI, она благодарит за это бессонницу. Работающая медсестрой 72-летняя женщина решила лечь пораньше перед долгой сменой в больнице, но у нее не вышло. «Я постоянно смотрела на часы и бесилась, что никак не могу заснуть. Последнее время, которое я запомнила, было 11:56 вечера», — рассказала американка. По ее словам, эти числа запали ей в голову, поэтому на следующий после смены день она отправилась в магазин за лотерейным билетом. Женщина решила поиграть в виртуальные скачки и поставила на компьютерных лошадей под номерами одиннадцать, пять и шесть. Она сумела угадать все номера победителей и стала обладательницей джекпота в 13 323 доллара (885,3 тысячи рублей). Ранее сообщалось об американце, который сорвал джекпот, подражая герою книги, написанной другом. Персонаж каждое утро пил кофе в торговом центре и покупал билет мгновенной лотереи. Читатель сделал так же и выиграл 50 тысяч долларов (3,3 миллиона рублей).
Ученые Центра компетенции Национальной технологической инициативы «Сенсорика» при Московском институте электронной техники (МИЭТ) создают прибор, который позволит улучшить качество молока российских коров и снизить его стоимость, сообщают «Известия». «В одну из желудочных камер коровы ставится так называемый болюс — герметичная цилиндрическая капсула, пилюля длиной около 10 сантиметров и весом примерно 200 граммов, снабженная рядом электрохимических и электромеханических датчиков», — сказал один из инициаторов проекта, научный сотрудник Федерального научного агроинженерного центра ВИМ Федор Владимиров. Владимиров сравнил болюс с приборной панелью автомобиля, по показаниям которого животноводы «способны рулить коровой как угодно», пишет газета. При этом время работы батареи болюса оценивается в пять лет, что на два-три года превышает стандартную продолжительность жизни коровы на ферме. Болюс с помощью механического аппликатора будет через рот помещаться в рубец (один из четырех отделов коровьего желудка), где должен находиться вплоть до смерти животного. Внутри капсулы расположены электрический термометр, датчик кислотности и акселерометр, которые через Wi-Fi или GSM будут передавать фермеру данные о температуре в желудке, уровне pH и двигательной активности животного. «Если болюс позволит прямо во время кормления получать информацию о реакции организма животного на состав корма, то мы сможем производить такое вкусное молоко, какого не попробуешь и в деревне. А если удастся в реальном времени следить за здоровьем животных и вовремя добавлять в корм нужные лекарства, то поднимутся удельные надои, а молоко станет не только вкуснее, но и дешевле», — считает главный зоотехник подмосковного племенного хозяйства «Зеленоградское» Евгений Никитин. В сентябре ученые Университета Макмастера (Канада) выяснили, что употребление трех порций молочных продуктов в день связано с уменьшением риска сердечно-сосудистых заболеваний и преждевременной смерти.
Президент России Владимир Путин во время открытого урока в Ярославле заявил, что главой государства может стать человек любой профессии. Об этом сообщает ТАСС в четверг, 13 декабря. «Как правило главами государств, правительств становятся люди, которые имеют либо юридические, либо экономические знания, погружены в социум и законы, во взаимодействие людей между собой», — сказал Путин. Президент подчеркнул, что для управления страной необходимы знания и навыки. В ходе выступления Путин также признался, что своим профессиональным выбором остался доволен. По его словам, в последнее время его очень интересуют генетика и искусственный интеллект. Говоря о своем преемнике, он всегда отмечает, что нового лидера должен выбрать народ. По словам Путина, он может делать какие-то прогнозы, но в любом случае окончательное решение будет за гражданами. Впервые Путин был избран президентом РФ в 2000 году в возрасте 48 лет. Сейчас президенту 66 лет.
Отношения между Москвой и Вашингтоном сейчас хуже, чем во времена холодной войны. Об этом заявил голливудский актер и спецпредставитель российского МИД по гуманитарным связям России и США Стивен Сигал на форуме в Общественной палате, передает ТАСС. «Главной целью моей деятельности как спецпредставителя по гуманитарным связям является установление мира между США и Россией, — заявил он. — Сегодня отношения между Россией и США даже хуже, чем во времена холодной войны, хуже, чем в 1950-1960-е годы». Сигал также считает, что война — это огромный бизнес, а людей, которые финансируют такие действия, можно называть именно бизнесменами, но никак не патриотами. «Обращаясь к тем, кто развязывает войны, хочу сказать, что ваши действия ничем не обоснованы (...). Та пропаганда, которую мы сейчас встречаем повсеместно, не имеет никакого основания под собой», — отметил он, говоря в том числе об антироссийской кампании в прессе. Сигала взяли на должность спецпредставителя на общественных началах МИД России в августе 2018 года. В ведомстве поясняли, что актер займется проектами в области культуры, искусства, науки, образования и спорта. Также сообщалось, что он не будет получать денежное вознаграждение за работу. Американский актер стал российским гражданином в ноябре 2016 года. Паспорт ему вручил лично президент Владимир Путин. Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков тогда сообщил, что актер, который «известен своими достаточно теплыми чувствами в отношении нашей страны», настойчиво и долго об этом просил.
Организатор убийства депутата Госдумы Галины Старовойтовой бывший прапорщик Главного управления Генерального штаба Вооруженных сил России (ГРУ) подал прошение об условно-досрочном освобождении. Об этом в четверг, 13 декабря, сообщает газета «Коммерсантъ». По данным издания, Брасовский районный суд Брянской области согласился рассмотреть прошение 50-летнего Юрия Колчина, приговоренного к 20 годам лишения свободы. Заседание, назначенное на 25 декабря, пройдет в режиме видеоконференции. В 2016 году сообщалось, что Колчин уже обращался с аналогичным ходатайством в Тосненский районный суд Ленинградской области, однако в УДО ему было отказано. В ночь на 21 ноября 1998 года политик Галина Старовойтова, депутат Государственной Думы и сопредседатель партии «Демократическая Россия», была убита в подъезде своего дома на канале Грибоедова в Петербурге. Находившийся вместе с ней помощник депутата Руслан Линьков получил ранения. В 2005 году Юрия Колчина приговорили к 20 годам лишения свободы как  организатора преступления. С учетом ареста он пробыл под стражей 16 лет.
Вышел трейлер российско-сербской военной драмы «Балканский рубеж», рассказывающей о вооруженном конфликте в Югославии в конце 1990-х. Эксклюзивное видео поступило в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 13 декабря. Картина посвящена засекреченной до сих пор операции российской спецгруппы, которой поручено взять под контроль аэродром Слатина в Косово и удерживать его до прихода подкрепления. Этот стратегический объект также необходим албанским сепаратистам и силам НАТО. Режиссером «Балканского рубежа» выступил Андрей Волгин. В фильме снялись Антон Пампушный, Гоша Куценко, Милош Бикович, Равшана Куркова, Гойко Митич и Милена Радулович. Картина выйдет в широкий прокат при поддержке ВГТРК 28 марта 2019 года.
Актриса Гвендолин Кристи, исполняющая роль Бриенны Тарт в «Игре престолов», считает, что после финала сериала поклонникам потребуются сеансы психотерапии. Об этом сообщает портал E! News. «Вам понадобится терапия. Я думаю, из-за концовки шоу всему миру понадобится профессиональная помощь», — сказала Кристи на премьере нового фильма с ее участием «Добро пожаловать в Марвен». «Мы все взволнованы тем, что это конец и это конец чего-то очень значимого для всех нас. И было поистине прекрасно быть частью этого», — добавила актриса. Она не ответила, погибнет ли кто-то из персонажей в последнем сезоне. 7 декабря в сети появился тизер финальной части фэнтезийной саги «Игра престолов». В видео показали стол с картой Вестероса и деревянными фигурками волка, дракона и льва. С северной части карта покрывается льдом, с южной — огнем. Восьмой сезон шоу выйдет в апреле 2019 года.
Участница конкурса «Мисс Вселенная» от США высмеяла других кандидаток за незнание английского. Как сообщает информационный портал ABS-CBN, за это модель подверглась критике в социальных сетях. На видео, появившемся в Instagram-аккаунте обладательницы титула «Мисс Колумбия» Валерии Моралес (Valeria Morales), представительница США Сара Роуз Саммер (Sarah Rose Summer) заявила: «А вот и "Мисс Камбоджа", и она не говорит по-английски, а ни один человек тут не говорит на ее языке. Представляете? Ей должно быть так одиноко и неловко. Бедная Камбоджа». На ролике видно, что словам американки кивают участницы от Колумбии и Австралии. Позже видео пропало с аккаунта, однако появилось на странице @diet_prada, посвященной разоблачению плагиата в мире высокой моды и промахам моделей.  Фото опубликовано @diet_prada «Сара Саммер, надеемся, докажет, что невежество не то качество, которым должна обладать "Мисс Вселенная". Именно так выглядит ксенофобия. Даже если она пытается выразить сочувствие, ее нетолерантная интонация говорит об обратном», — написали автора поста. Также они подчеркнули, что в Таиланде и ближайших странах английский не является основным языком. На видео, которым поделился аккаунт @grandslambeautyalliance, то же трио девушек высмеивает за незнание английского «Мисс Вьетнам». «Она такая милая и делает вид, что хорошо знает английский. Ты задаешь ей вопрос, говоришь что-то сам, а она молчит, улыбается и кивает. Такая прелесть», — смеется Саммер и изображает вьетнамку.  Фото опубликовано @grandslambeautyalliance Пользователи встретили поведение Саммер и ее подруг в штыки. «Этих девочек должны выгнать с конкурса. Какой ужасный у них характер! А участницы от Вьетнама и Камбоджи красивы как снаружи, так и изнутри», — написал пользователь __may9x3. «Знание английского — это не доказательство ума и уж, тем более, красоты», — добавил комментатор под ником suokoulou.
Житель Челябинска Алексей Маргейм устроился работать в дом ребенка, чтобы иметь возможность видеться с попавшей туда дочерью. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на экспертку общественной палаты региона Елизавету Кириллову. По ее словам, органы опеки забрали девочку из семьи после того, как мать не смогла о ней заботиться. С отцом ребенка не оставили из-за того, что он материально не обеспечен: мужчина живет в комнате в коммунальной квартире. Маргейм решил накопить деньги на покупку квартиры, и сбор был организован на местном телевидении. «Алексей буквально перегружен звонками и сообщениями со всей России… Но пока средств на квартиру не хватает», — посетовала правозащитница. Она добавила, что мужчина поедет на телепрограмму в Москву, чтобы поведать свою историю. В сентябре мать-одиночка Ольга Журавлева была приговорена к 120 часам обязательных работ за мошенничество при получении выплат, будучи обвиненной в воровстве у государства 7 тысяч рублей, поскольку получала пособие по безработице в размере 4,9 тысячи рублей и одновременно подрабатывала уборщицей в пиццерии. После общественного резонанса и ходатайства прокуратуры приговор был отменен. Женщина одна растит двух девочек, одна из которых страдает эпилепсией. Ранее организаторы семейного забега «Кросс нации» во Владимире отказались считать призерами семью с матерью и ребенком без отца. Участницу Юлию Бражникову и ее сына, пришедших к финишу вторыми, не стали награждать, поскольку женщина была разведена. Победителей и призеров старта отправили в Москву для участия в Гран-при.
Российская биатлонистка Екатерина Юрлова-Перхт выиграла бронзовую медаль в спринте на этапе Кубка мира в австрийском Хохфильцене. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Первое место заняла итальянка Доротея Вирер, преодолевшая 7,5 километра за 24 минуты 4,9 секунды с одним промахом. Второй стала финка Кайса Макарайнен (плюс 0,6 секунды, 1 промах). Юрлова-Перхт уступила Вирер 24,4 секунды и не допустила промахов. Отечественные спортсменки не могли попасть на подиум на этапах Кубка мира на протяжении двух лет. В последний раз это удалось Татьяне Акимовой — 17 декабря 2016 года она финишировала третьей в гонке преследования. Вечером 12 декабря в расположение сборной России прибыли австрийские полицейские. Ряд спортсменов обвинили в нарушении антидопинговых правил во время чемпионата мира-2017, проходившего в Хохфильцене. Юрловой-Перхт в числе обвиняемых не было.
Президент Владимир Путин подписал указ о переносе центра Дальневосточного федерального округа (ДФО) из Хабаровска во Владивосток. Об этом сообщается на сайте Кремля в четверг, 13 декабря. Инициатором переноса столицы макрорегиона выступил врио губернатора Приморского края Олег Кожемяко. По его мнению, это целесообразно по многим причинам, в частности, Владивосток обладает более развитой инфраструктурой. 10 декабря пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков заявил, что в Кремле в положительном ключе оценивают предложение Кожемяко. Губернатор Хабаровского края Сергей Фургал, в свою очередь, критически оценивал инициативу коллеги. По его словам, Хабаровск выиграет с точки зрения географии. Он также указывал, что в городе располагаются десятки «серьезнейших учреждений». Хабаровск указан центром Дальневосточного федерального округа в документе от 13 мая 2000 года. Сегодня во Владивостоке проживает более 633 тысяч человек.
Подмосковье в этом году достигло стопроцентной самообеспеченности овощами защищенного грунта, сообщил министр сельского хозяйства и продовольствия региона Андрей Разин. Его цитирует корреспондент Ленты.ру в четверг, 13 декабря. «Всего было произведено 60 тысяч тонн таких овощей, что почти вдвое больше прошлогодних показателей», — сказал Разин. Он добавил, что под эти цели было введено более 52 гектаров земли. Министр также рассказал, что несмотря на засушливую погоду удалось собрать около 350 тысяч тонн картофеля. По словам Разина, положительно на результатах сказалось использование системы мелиорации. Муниципалитетами-лидерами по производству картофеля стали городские округа Дмитровский, Коломенский, Озеры, Луховицы, Ступино. В середине октября Андрей Разин заявил, что регион полностью обеспечивает себя томатами и огурцами, при этом еще четыре года назад большая часть овощей была привозной. Он отметил, что улучшение показателей наблюдается после активного строительства тепличных комплексов.
В Москве пройдет презентация фотопроекта панк-рокера, трэвел-журналиста и стендап-комика Генри Роллинза. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 13 ноября. Экс-вокалист группы Black Flag приедет в столицу 17 декабря. Материалы для проекта Travel Slide Show были собраны в ходе путешествий. Отмечается, что среди стран, которые посетил Роллинз, числятся Непал, Афганистан, Северная Корея, Шри-Ланка, Россия, КНДР, Южный Судан и Иран. «Со многими фотографиями связаны истории. Время от времени я выбираю несколько фотографий, показываю их и рассказываю эти истории», — отметил артист. Генри Роллинз родился в 1961 году в Вашингтоне. Он известен как фронтмен рок-групп Black Flag и Rollins Band, а также как писатель, актер, журналист, артист жанра spoken word, ведущий на радио и телевидении.
Президент России Владимир Путин призвал молодых людей не ждать руководящих указаний от государства, а самостоятельно распоряжаться своей жизнью. Соответствующее заявление он сделал на открытом уроке «Направление прорыва» в Ярославле. Видео с мероприятия доступно на сайте РИА Новости. Он подчеркнул, что человек должен сам искать свой путь и брать судьбу в свои руки. 90 процентов успеха в жизни зависит от собственных поступков человека, добавил глава государства. Путин посоветовал школьникам не ждать, что «добрый дядя что-то принесет», а руководствоваться строками из революционной песни: «Никто нам не поможет: ни бог, ни царь и ни герой». Также в ходе мероприятия российский лидер заявил о важности правильного выбора профессионального пути. «Найти себя в жизни — самое главное, это первый шаг к успеху», — подчеркнул он. Путин признался, что своей профессией он доволен.
Президент России Владимир Путин обсудил с учредителем благотворительного фонда «Вера» Нютой Федермессер проблемы, связанные с оказанием паллиативной помощи. Об этом в четверг, 13 декабря, сообщает РИА Новости. «Есть очень чувствительные вопросы, например, проблема допуска лекарственных препаратов обезболивающих для детей. <...> Давайте поговорим о том, на что, как вы считаете, нужно дополнительное внимание», — сказал глава государства. В ходе встречи были рассмотрены проблемы доступности обезболивания, вопросы инфраструктуры, кадров, а также отсутствия стандартов и протоколов для паллиативной помощи. По словам Федермессер, врачи не выписывают обезболивающие лекарства, так как боятся нарушить статью 228.2 УК РФ («Нарушение правил оборота наркотических средств или психотропных веществ»). Учредитель фонда предположила, что декриминализация статьи способствовала бы разрешению вопроса. 8 декабря сообщалось о том, что в России впервые узаконят право человека на обезболивание. Соответствующий документ был одобрен правительством и внесен на рассмотрение в Госдуму. По словам министра здравоохранения Вероники Скворцовой, в 2018 году на развитие паллиативной помощи из бюджета было выделено 4,5 миллиарда рублей. Паллиативная помощь — подход в медицине, который призван улучшить качество жизни людей, столкнувшихся с тяжелыми или неизлечимыми заболеваниями. Она включает в себя как медикаментозную, так и психологическую поддержку.
На базе силового агрегата РД-33 возможно создание двигателя для истребителя пятого поколения, сообщил «Звезде» исполнительный директор «Климов» (входит в «Объединенная двигателестроительная корпорация») Александр Ватагин. «Но конечно, мы не остаемся в стороне и считаем, что двигатель РД-33 еще имеет потенциал, и на его базе может быть создан двигатель более современный, который можно будет причислить к двигателям пятого поколения с тягой до 11 тонн. Над этим мы работаем», — сказал топ-менеджер. Ватагин также рассказал, что российские военные с неохотой применяют двигатель РД-33 с отклоняемым вектором тяги (ОВТ). «Отклоняемый вектор тяги широко применяется нашими зарубежными конкурентами на истребителях. В данный момент мы ведем работы в интересах иностранных заказчиков», — отметил исполнительный директор. Турбореактивные двигатели семейства РД-33 получили истребители МиГ-29 и их производные, в частности, МиГ-35, а также самолеты JF-17 Thunder и Mirage F1. В августе гендиректор компании «МиГ» Илья Тарасенко заявил, что возглавляемая им самолетостроительная корпорация ведет работы над созданием истребителя-перехватчика пятого поколения МиГ-41. В декабре 2017 года бывший главком воздушно-космических сил Виктор Бондарев заявил, что МиГ-41 сможет бороться с гиперзвуковыми ракетами и станет самой быстрой в мире машиной этого класса. В настоящее время единственный российский истребитель пятого поколения Су-57 получает двигатели первого этапа АЛ-41Ф1, которые планируется заменить силовыми агрегатами «Изделие 30».
Произошедший 25 ноября инцидент в Керченском проливе свидетельствует о том, что Россия перешла «красную линию». С таким заявлением в четверг, 13 декабря, выступил президент Украины Петр Порошенко, передает УНИАН. «Применение открытого огня против украинских кораблей означает, что Россия пересекла "красную линию", и мы не можем и не должны этого не учитывать — мы должны дать очень четкий и решительный ответ», — сказал украинский лидер на пресс-конференции с генеральным секретарем НАТО Йенсом Столтенбергом. Также Порошенко заявил, что приветствует позицию НАТО с призывом к России о немедленном освобождении украинских кораблей и моряков, задержанных в ходе инцидента, а также обеспечении доступа украинских кораблей в порты Азовского моря и возобновлении свободы судоходства в регионе. 25 ноября пограничное управление ФСБ России задержало в районе Керченского пролива три корабля Военно-морских сил Украины — катера «Бердянск» и «Никополь», а также буксир «Яны Капу», которые пересекли российскую границу, не реагировали на требования остановиться и начали опасное маневрирование. В Москве назвали действия украинской стороны провокацией. Было возбуждено уголовное дело о нарушении государственной границы, 24 украинских моряка, находившиеся на борту трех кораблей, арестованы на два месяца. В Киеве сочли действия Москвы «актом военной агрессии», в ряде областей страны, граничащих с Россией и Приднестровьем, было введено военное положение. 30 ноября власти страны ограничили въезд на территорию Украины российских мужчин в возрасте от 16 до 60 лет.
Глава «Россетей» Павел Ливинский, выступая на TED-лекции для участников Всероссийского форума профессиональной навигации «Проектория», выразил уверенность в востребованности профессии энергетика в течение долгих лет, передает ТАСС. «Важно понимать следующее: много профессий отомрет в ближайшее время в силу ненадобности, в силу прогресса. Большое количество профессий — там, где происходят процессы автоматизации», — сказал Ливинский. «Но электричество будет всегда, потому что это — основа современного мира, и нет никаких предпосылок, что в ближайшее время, в ближайшее столетие будет по-другому», — подчеркнул он. При этом глава «Россетей» высказал мнение, что энергетику ждут изменения, связанные с диджитализацией процессов. «Моя мечта — чтобы вы, умные, талантливые молодые люди, выбрали перспективную и важную для государства профессию, которая всегда будет нужна человечеству — профессию энергетика. Она требует отдачи, внимания. Нужно быть технически грамотным специалистом, обладать системным мышлением», — сказал топ-менеджер «Россетей». 7 декабря сообщалось о том, что «Россети» начали реализацию проекта цифровой трансформации. «В реализации масштабного проекта цифровой трансформации отрасли нам потребуются новейшие информационные системы, программное обеспечение, устройства связи и системы кибербезопасности», — сказал тогда Ливинский. «Мы ставим задачу создать собственную SCADA в течение трех лет, в которой будут применяться только отечественные технологии. Причем как в части программного обеспечения, так и в плане комплектующих», — подчеркнул глава «Россетей».
Блогер Лесли Тэй (Leslie Tay), автор блога о еде ieatishootipost, пожаловался в Facebook на сотрудников ресторана, которые потребовали плату за принесенный с собой именинный торт. По их словам, хозяйка праздника должна была заплатить 15 долларов (почти тысячу рублей) за разрезание десерта в стенах заведения. На публикацию обратило внимание издание AsiaOne. В посте Тэй назвал поведение сотрудников ресторана «антипраздничным» и разрушающим традиции. По его словам, компания друзей собралась на праздничный ужин. Однако, когда именинница попросила официантов разрезать торт весом 600 граммов, который она принесла с собой, те потребовали плату за услугу. Тэй напомнил, что в Сингапуре символическое сладкое угощение стало традицией: после праздничной трапезы принято разрезать торт под веселые песни-поздравления. «Очень грустно будет, если каждый ресторан начнет так делать», — заключил он, заметив, что именинники и без того оставляют в заведении круглые суммы. Тэй призвал рестораны отказаться от этой практики и пойти навстречу именинникам. По словам блогера, виновница торжества была так возмущена, что забрала торт с собой домой. Она заявила, что платить столь высокую цену за использование ножа не стоило. Многие подписчики поддержали Тэя, назвав такое поведение сотрудников ресторана абсурдным. По их мнению, разрезать десерт не составляет особого труда. При этом, заметили они, такая практика становится распространенной: следует заранее узнавать о «налоге на торт». Однако некоторые заняли противоположную позицию, назвав такие меры справедливыми. Они заметили, что ресторан предоставляет посуду и приборы под угощение, а это должно оплачиваться. Пользователи напомнили блогеру о пробковом сборе, который взимается с посетителей, приносящих с собой алкоголь.
«Роснефть» и знаменитый боец смешанных единоборств Джефф Монсон по прозвищу Снеговик на одной из московских АЗС нефтяной компании поздравили автолюбителей с наступающим Новым годом и подарили полезные зимние подарки для автомобиля, сообщает корреспондент «Ленты.ру», присутствовавший на мероприятии. Чемпион мира по бразильскому джиу-джитсу Джефф Монсон появился   на автозаправке «Роснефть» на Рязанском проспекте в полдень 11 декабря. Он помогал владельцам автомобилей залить зимнюю стеклоомывающую жидкость и заправить машину фирменным топливом Pulsar. Кроме того, звезда угостила клиентов АЗС «Роснефти» ароматным и бодрящим кофе, а также раздавала автографы и приняла участие в фотосессии. Монсон также поздравил всех посетителей АЗС «Роснефти» с наступающими праздниками и сообщил, что планирует впервые отпраздновать Новый год в России, с семьей. «2018-й год был очень хорошим, а в 2019-м хочу проводить больше боев, мероприятий и встреч с поклонниками. Это будет мой первый Новый Год в России! Я хочу отметить его дома с женой и ребенком. Может быть, приготовить вкусный ужин – супруга моя, кстати, блины делает. И просто расслабиться», — поделился планами Джефф Монсон. В конце 2015 года после победного поединка Монсона с россиянином Константином Скрелем организаторы турнира Octagon Fighting Sensation 6 в Москве объявили, что американский боец получил российское гражданство.
«Русал» и Министерство здравоохранения Российской Федерации объявили о завершении вакцинации против вируса Эбола в Гвинейской Республике. Об этом говорится в сообщении алюминиевой компании. Две тысячи человек получили вакцины «ГамЭвак Комби» в рамках пострегистрационных исследований, которые проходят в Гвинее на базе научного клинико-диагностического центра эпидемиологии и микробиологии (НКДЦЭМ). Центр был построен компанией «Русал» по инициативе Олега Дерипаски в разгар эпидемии Эбола в 2015 году. Препарат был разработан по поручению президента Российской Федерации Владимира Путина после обращения к нему в конце 2014 года президента Гвинейской Республики Альфа Конде. В 2016 году состоялась презентация вакцины на площадке Всемирной ассамблеи здравоохранения с участием бывшего Генерального директора ВОЗ д-р Маргарет Чен. В России препарат был зарегистрирован в конце 2015 года. Вакцина «ГамЭвак Комби» была создана в федеральном научно-исследовательском центре эпидемиологии и микробиологии имени почетного академика Н.Ф. Гамалеи Минздрава России и сейчас проходит финальный этап исследований. Программа испытаний включает наблюдение в течение года за состоянием здоровья вакцинированных и формированием их иммунитета. По завершению этого этапа будет получена международная сертификация для использования вакцины Всемирной Организацией Здравоохранения и другими организациями для профилактики распространения заболевания. В настоящее время препаратом прививаются российские врачи и другие специалисты, выезжающие в регионы, где существует высокий риск заражения вирусом Эбола, отметила министр здравоохранения Российской Федерации Вероника Скворцова. «За время работы в период эпидемии Эболы центр показал наилучшие данные по проценту выздоровевших в Гвинее: 62,5 процента пациентов НКДЦЭМ с подтверждённым диагнозом лихорадки Эбола успешно прошли лечение», — рассказала Вероника Скворцова. После того как «Русал» начал активные действия, направленные на борьбу с эпидемией (помимо разработки вакцины компания, в рамках частно-государственного партнерства при поддержке Олега Дерипаски открыла в Гвинее научно-исследовательский центр, изолятор, а также построила госпиталь), министр иностранных дел РФ Сергей Лавров выразил благодарность акционеру алюминиевой компании Олегу Дерипаске за вклад в международные усилия по борьбе с Эболой. Центр НКДЦЭМ, в котором будет проходить последующее обследование жителей Гвинеи, не имеет аналогов в регионе Западной Африки по уровню использования высоких технологий и системе биологической безопасности. Центр создан с учетом всех рекомендаций международных гуманитарных организаций, оснащен современным медицинским и лабораторным оборудованием. Инвестиции «Русала» в строительство НКДЦЭМ составили более 10 миллионов долларов США. В настоящий момент НКДЦЭМ является ведущим центром изучения и профилактики инфекционных заболеваний в Гвинее, а также центром подготовки национальных специалистов-эпидемиологов. «Русал» работает в Республике Гвинея с 2001 года, являясь одним из крупнейших иностранных инвесторов в этой стране. В Гвинее алюминиевый холдинг владеет Компанией бокситов Киндии (КБК), а также боксито-глиноземным комплексом Friguia. Кроме того, «Русал» продолжает реализацию проекта по разработке крупнейшего в мире месторождения бокситов Диан-Диан в регионе Боке. 
BMW и Porsche представили инновационную электрозаправку, которая заряжает электромобиль за рекордные три минуты. Об этом сообщает агентство Bloomberg, которое отмечает, что немецкие автоконцерны теперь превосходят Tesla на этом рынке. Немецкие компании утверждают, что их электрозаправки могут зарядить электрокар менее чем за три минуты, при этом заряда будет достаточно для того, чтобы проехать около 100 километров. Мощность супербыстрых зарядок составляет 450 киловатт, что в три раза выше, чем у Tesla. Максимальная скорость зарядки от Tesla — 15 минут, за которые автомобили заряжаются на 80 процентов, а для полного заряда им потребуется около 30 минут. Агентство отмечает, что необходимость создания и развития электрозаправок для мировых автоконцернов является вынужденной мерой — компании должны соблюдать все более жесткие экологические требования. Однако минусы электроиндустрии, такие как низкий запас хода и медленная заправка, долгое время мешали бурному развитию электромобилей, теперь же, предполагает Bloomberg, одна из этих принципиальных проблем может быть решена. Помимо BMW и Porsche, в разработке супербыстрой заправки принимали участие Siemens и профильные компании, специализирующиеся на зарядках и батареях — Allego и Phoenix Contact E-Mobility. Первая зарядка на днях была открыта в Баварии, ею бесплатно могут пользоваться все владельцы электромобилей BMW. Единственный недостаток новых суперзаправок — модели BMW не смогут поглотить столько энергии, они рассчитаны всего лишь на 50 киловатт, однако немецкий концерн планирует исправить этот недочет уже через год, увеличив возможности принятия мощности в три раза.
Константинопольский патриархат даст украинской церкви томос об автокефалии 6 января. Об этом заявил пресс-секретарь Украинской православной церкви Киевского патриархата (УПЦ КП) архиепископ Евстратий (Зоря), передает «BBC Украина». «Томос Вселенского патриарха, по той информации, которую мы получили, должен быть вручен предстоятелю православной церкви Украины 6 января», — сказал Евстратий. 6 января в Константинополе состоится божественная литургия с участием Вселенского патриарха и предстоятеля поместной церкви Украины, после чего последнему будет вручен томос, пояснил пресс-секретарь. Архиепископ добавил, что УПЦ КП выбрала кандидатуру на пост предстоятеля единой церкви, который будет избран 15 декабря на объединительном соборе украинских церквей. Имя претендента он назвать отказался. По словам Евстратия, каждый иерарх УПЦ КП возьмет с собой одного клирика и одного монаха или мирянина. Сначала все участники собора определят трех главных претендентов на пост предстоятеля, а потом архиереи выберут из этой тройки одного. Голосование будет тайным. Будущую поместную церковь возглавит не патриарх, а митрополит. Украинские СМИ называют наиболее вероятным претендентом на этот пост митрополита Епифания (Думенко), отмечает «BBC Украина». Между тем министр культуры Украины Евгений Нищук сообщил, что из-за автокефалии в стране будет создана Государственная служба по вопросам этнополитики и свободы совести, которая станет работать с национальными меньшинствами. «Чтобы у нас пресекались какие-либо вещи какой-то нетерпимости или нетолерантности по отношению к какому-либо этносу. Мы поликонфессионная страна, мы мультикультурная страна и с большим культурным разнообразием, и необходимо принимать во внимание все эти моменты», — цитирует Нищука «Интерфакс-Украина». На Украине действует каноническая Украинская православная церковь Московского патриархата, которая имеет широкую автономию в структуре Русской православной церкви и не требует автокефалии. А также раскольнические и никем не признанные УПЦ КП и УАПЦ (Украинская автокефальная православная церковь). Две последние собираются учредить единую поместную церковь. В сентябре Константинополь отправил на Украину двоих посланников для подготовки автокефалии, а в октябре снял анафему с лидеров раскольников. РПЦ разорвала отношения со Вселенским патриархатом. Глава Синодального отдела внешних церковных связей РПЦ митрополит Иларион заявил, что Константинополь должен извиниться перед украинцами за причиненную им боль.
Власти США до сих пор не пояснили, что вкладывают в понятие «приостановка» Договора о ликвидации ракет средней и малой дальности (ДРСМД). Об этом заявил замглавы МИД России Сергей Рябков. Его ответ на вопрос журналистов размещен на сайте ведомства в четверг, 13 декабря. «США не предоставили нам каких-либо разъяснений на этот счет. В то же время для специалистов очевидно, что реально приостанавливать в реализации ДРСМД практически нечего», — отметил дипломат. По его словам, соглашение в настоящее время можно лишь откровенно нарушить, начав производство запрещенных классов ракет и их развертывание. Это связано с тем, что ликвидация попавших под действие договора вооружений закончилась давно. Рябков добавил, что Россия ДРСМД не нарушала, так что обвинения Вашингтона голословны и необоснованны. В то же время США не устранили уже имевшие место нарушения своих обязательств, связанные «с развертыванием на суше в составе комплексов Aegis Ashore пусковых установок (...) позволяющих осуществлять боевое применение крылатых ракет средней дальности Tomahawk», ракетами-мишенями и беспилотниками с ударным потенциалом, подчеркнул он. 4 декабря госсекретарь США Майк Помпео заявил, что если Россия не вернется к исполнению ДРСМД в течение 60 дней, то Вашингтон сначала приостановит его действие, а затем начнет процедуру выхода. 20 октября президент США Дональд Трамп объявил о выходе своей страны из Договора РСМД. По его словам, Вашингтон был вынужден пойти на подобный шаг, так как Москва нарушает данное соглашение. Американский лидер добавил, что допускает заключение новой сделки с Россией и Китаем. ДРСМД не разрешает сторонам иметь баллистические ракеты наземного базирования и крылатые ракеты с дальностью от 500 до 5,5 тысячи километров. Документ был подписан в 1987 году генеральным секретарем ЦК КПСС Михаилом Горбачевым и президентом США Рональдом Рейганом. Москва и Вашингтон регулярно обвиняют друг друга в нарушении его условий.
Советский районный суд Махачкалы арестовал чемпиона мира по рукопашному бою Шахбана Мачиева, подозреваемого в убийстве лейтенанта Росгвардии Дагестана. Об этом в четверг, 13 декабря, представитель суда Мурад Магомедов сообщил kp.ru. «По подозрению в убийстве Мачиева арестовали на 10 дней — до 20 декабря 2018 года включительно. Если ему предъявят обвинение, срок ареста продлят до 10 февраля 2019 года», — сказал Магомедов. По версии следствия, около 3 часов ночи 18 ноября между Мачиевым и росгвардейцем по фамилии Рамазанов произошел конфликт у караоке Best в Махачкале. Спортсмен открыл стрельбу из пистолета, сотрудник силового ведомства стал стрелять в ответ. Рамазанов успел ранить Мачиева (позже спортсмен был госпитализирован), но сам получил ранения и оказался на земле. В этот момент смертельный выстрел в голову росгвардейца из его же табельного оружия произвел Хаскил Якубов. Якубов приходится родным братом чемпиону мира по боевому самбо Магомеду Якубову. После убийства он скрылся с места происшествия на автомобиле Lexus, в настоящее время его разыскивают правоохранительные органы. По данным издания, братья Якубовы родом из горного села Балахани, которое имеет дурную репутацию у стражей порядка, поскольку там нередко прячутся террористы. Ранее Якубовых уже задерживали за оборот оружия и пособничество, однако они сумели избежать наказания.
Британский миллионер сознался в непредумышленном убийстве любовницы во время секса. Об этом сообщает издание The Independent. В октябре 2016 года 40-летний предприниматель Джон Броэдхерст (John Broadhurst), сделавший состояние на строительном бизнесе, бросил беременную жену и ушел к 26-летней Натали Конноли (Natalie Connolly). Спустя три месяца девушка погибла у него дома. По показаниям сотрудников скорой помощи, которые констатировали смерть, миллионер страдал от похмелья и был не особенно взволнован произошедшим. Перед смертью Конноли получила 40 различных травм, в том числе перелом глазницы и повреждения внутренних органов. Броэдхерст заявил, что причинил их во время секса по обоюдному согласию. По словам знакомых девушки, она действительно рассказывала им об интересе к БДСМ. Сторона обвинения придерживалась иной версии, пишет BBC News. По другим данным, миллионер решил «проучить» девушку, когда узнал, что она познакомилась с другим мужчиной и общается с двумя бывшими партнерами. Во время убийства он был в состоянии алкогольного и наркотического опьянения и не совладал с собой. На суде Броэдхерст согласился, что не вызвал экстренные службы и оставил раненую любовницу без присмотра, хотя было очевидно, что она может умереть от травм. Сторона обвинения приняла его признание и заменила первоначальные обвинения в убийстве и нанесении тяжких телесных повреждений более легким обвинением в непредумышленном убийстве. Ожидается, что приговор будет вынесен 17 декабря.
Комитет Госдумы по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи объявил о запуске конкурса для рэперов, в ходе которого музыканты должны будут зачитать о любимом населенном пункте России. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на председателя комитета Михаила Дегтярева. Конкурс «Безграничный рэп» на лучшее произведение на тему внутреннего туризма стартует в январе, его итоги станут известны весной. Принять участие могут исполнители моложе 30 лет. «Мы делаем все по-честному. Это не детские песенки. Мы хотим дать возможность высказаться открыто и показать возможности и недостатки того или иного населенного пункта. Если, например, где-то плохая дорога мешает проезду к объекту культурного наследия туристам, об этом, значит, будет клип», — подчеркнул Дегтярев. Он добавил, что участники могут зачитать про «город, район, регион или просто деревню». Победителям дадут возможность представить свои ролики в Госдуме. Кроме того, им вручат путевку по городам России. 7 декабря Михаил Дегтярев предложил позвать российских рэперов на «Голубой огонек». По словам депутата, каждый Новый год зрители видят по телевизору одни и те же лица, поэтому надо пригласить новых исполнителей.
Итальянский модный дом Giorgio Armani представил коллекцию вечерней женской одежды и аксессуаров, разработанную эксклюзивно для московских бутиков. Об этом сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 13 декабря. Центральные предметы капсульной коллекции — темно-синий бархатный брючный костюм в вертикальную полоску, декорированный бусинами, и темное глубоко декольтированное платье с V-образным вырезом, расшитое хрустальными бусинами с эффектом деграде. Кроме того, покупательницам московских бутиков предлагаются три шелковых платья мягких пастельных оттенков (два — с полностью открытыми плечами), украшенные вышивкой, бантами, аппликациями и деталями в виде цветов. Вечерний наряд дополняют клатчи и туфли с бархатным верхом, расшитые цветными бусинами. Кроме того, Giorgio Armani выпустил для Москвы лимитированную коллекцию бижутерии: колье, броши и серьги с полудрагоценными камнями: кварцем, аметистом, агатом, черным ониксом и лазуритом. Коллекция уже продается в московских бутиках Giorgio Armani. Компания Giorgio Armani основана в 1975 году итальянским модельером Джорджо Армани и предпринимателем Серджо Галлеоти. Выпускает одежду, обувь и аксессуары для мужчин, женщин и детей, часы, украшения, мебель и предметы декора под брендами Giorgio Armani, Emporio Armani, Armani Exchange, Armani Jeans, Armani Junior, Armani Casa и другими. 
Подразделения Вооруженных сил Украины (ВСУ), участвующие в Операции объединенных сил (ООС — пришла на смену антитеррористической операции в Донбассе), 12 декабря провели учения с использованием зенитно-ракетных комплексов С-300. Видеозапись опубликована на странице пресс-центра ООС в Facebook. Учения проведены по приказу командующего ООС Сергея Наева. «Небо под замком!» — отчитались военные, отметив, что принимавшие участие в маневрах подразделения совершенствовали навыки и проводили слаживание дежурных боевых расчетов, контролируя воздушное пространство в зоне своей ответственности. Отмечается, что в ходе учений военнослужащие провели поиск, распознавание и захват контрольных целей с их сопровождением и условным уничтожением. «Личный состав подразделений, привлеченный к тренировкам, выполнил задание в полном объеме», — сказано в сообщении пресс-центра ООС.
Уругвайский нападающий Себастьян Абреу перешел в бразильский «Рио Бранко» — клуб стал 28-м в профессиональной карьере форварда. Об этом сообщается в Twitter-аккаунте En Una Baldosa. 42-летний форвард уже успел поиграть в 11 разных странах по всему миру. Чаще всего уругваец выступал в Мексике. В местном чемпионате он представлял семь разных команд. Абреу обновил свой рекорд по смене команд среди действующих футболистов. В 2017 году он побил рекорд немецкого голкипера Лутца Пфанненштиля, сменившего 27 клубов и поигравшего во всех футбольных конфедерациях. Наиболее известным клубом в послужном списке Абреу является испанский «Депортиво». Форвард выступал и за сборную Уругвая. На его счету 70 матчей и 26 голов в составе национальной команды.
Гособвинение просит Пермский суд заключить в воспитательную колонию на 9 лет и 10 месяцев одного из подростков, обвиняемых в нападении на пермскую школу. Об этом в четверг, 13 декабря, сообщает РИА Новости. По данным издания, рассмотрение уголовного дела началось в конце октября. Во время предварительного заседания прокурор сообщил, что молодой человек подозревается в совершении трех преступлений. В частности, он с сообщником обвиняется в покушении на убийство 30 человек, умышленном уничтожении имущества путем поджога и разбойном нападении на охранника. Отмечается, что помимо заключения в воспитательной колонии, гособвинение попросило для подростка принудительное амбулаторное лечение у психиатра, а также штраф в размере 40 тысяч рублей и полное удовлетворение исковых требований потерпевших. По предварительным данным, оглашение приговора состоится 18 декабря. Дело в отношении второго соучастника выделено в отдельное производство и направлено в суд с ходатайством о применении принудительных мер медицинского характера. В настоящее время подозреваемый находится в психиатрическом стационаре. 15 января двое подростков — учащийся и бывший ученик школы Мотовилихинского района Перми — напали с ножами на учебное заведение, в результате чего пострадали 14 школьников и учитель. Как рассказал «Ленте.ру» высокопоставленный источник в правоохранительных органах, в ходе следствия было установлено, что оба участника нападения, равно как и участники нападения 19 января 2018 года в Бурятии, имели отношение к криминальному интернет-сообществу, обозначаемому аббревиатурой АУЕ.
Сервис бронирования жилья Tvil.ru составил список вещей, которые чаще всего крадут у туристов. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 13 декабря. Эксперты провели опрос в соцсетях и выяснили, что наибольшей популярностью у воров пользуются небольшие предметы, которые можно быстро продать. Таким образом, на первом месте оказался бумажник: за него проголосовало 49 процентов респондентов. Вторым стал мобильный телефон — 19 процентов, третьей — камера (14 процентов). В топ-5 также вошли паспорт, за который проголосовали шесть процентов опрошенных, и наручные часы — три процента. В октябре бортпроводник авиакомпании Emirates украл пять тысяч долларов у трех пассажиров бизнес-класса на рейсе Таиланд — Дубай. Жертвами кражи стали три брата, которые пошли проведать больного отца и оставили вещи в салоне без присмотра. «Когда мы вернулись, я обнаружил, что из моего кошелька пропала тысяча долларов. А у моих братьев украли еще четыре тысячи долларов», — поделился один из потерпевших. 
Депутаты городской думы Екатеринбурга и глава города Александр Высокинский отменили решение о повышении зарплат муниципальным чиновникам на общую сумму 356 миллионов рублей после критики от правящей партии, передает Znak.com. Как сообщил изданию мэр, в результате он не получил 1,4 миллиона рублей, но нашел силы жить. «Я не умер. 356 миллионов рублей, которые должны были пойти на повышение зарплат 1,5 тысячи чиновников, будут перераспределены на капитальные ремонты школ. Народ переживет, будем стараться объяснять им это решение», — выразил надежду Высокинский. Несмотря на пересмотр договоренности, глава города все же обещал повысить подчиненным зарплату на 4,3 процента — на размер индексации. Ранее Высокинский намеревался получить прибавку до 280 процентов от зарплаты, а чиновников на выборных должностях — поощрять ежемесячно в размере 25 окладов. Секретарь генерального совета партии «Единая Россия» Андрей Турчак подверг критике инициативу.
Российский комплекс автоматического управления массированным ответным ядерным ударом «Периметр» (на Западе известен как Dead Hand — «Мертвая рука») мог стать еще более смертоносным, пишет The National Interest. Американский журнал обратил внимание на заявление бывшего начальника (в 1994-1996 годы) Главного штаба Ракетных войск стратегического назначения (РВСН) Виктора Есина, который отметил, что система «Периметр» функционирует и усовершенствована. «И, если Россия сейчас публично обсуждает "Периметр", это служит поводом для беспокойства остальных», — пишет издание. О «Периметре» Есин рассказал в ноябре. Тогда эксперт также сообщил, что после срабатывания комплекс запустит «только те ракеты, которые выживут после первого удара агрессора». Реагируя на подобное заявление бывшего главы Главного штаба РВСН, первый заместитель председателя комитета Госдумы по обороне Александр Шерин заявил, что публичные заявления о неэффективности российского оружия нежелательны, поскольку не поднимают боевой дух и не укрепляют обороноспособность страны, а личное мнение по вопросам реальных возможностей вооружений лучше доносить до должностных лиц в закрытом порядке.
Корпорация МСП и Агентство развития малого и среднего бизнеса Азербайджана (АРМСБА) обсудили сотрудничество в рамках «дорожной карты», принятой обеими сторонами 1 сентября 2018 года. Об этом сообщили в пресс-службе Корпорации МСП. Одним из ключевых направлений взаимодействия является передача опыта Корпорации МСП по созданию геоинформационной системы Портала Бизнес-навигатора МСП. «В рамках "дорожной карты" совместными усилиями уже проведены определенные работы. Одно из запланированных мероприятий — это сегодняшняя биржа контактов с участием российских и азербайджанских компаний», — отметил в этой связи председатель правления АРМСБА Орхан Мамедов. «Надеемся, что в ближайшем будущем портал будет действовать и на нашей территории. Его функциональность позволит оказать поддержку компаниям, работающим во всех сегментах рынка», — сказал он. «До 1 февраля мы ожидаем создания рабочей группы по данному вопросу. Совместная работа будет проводиться ускоренными темпами, что будет способствовать активизации экономической интеграции двух стран», — отметил, в свою очередь, глава Корпорации МСП Александр Браверман. В мае 2018 года Корпорация МСП и АРМСБА подписали меморандум о взаимопонимании, а 1 сентября он был дополнен «дорожной картой». Документ предусматривает развитие сотрудничества в сфере информационно-маркетинговой поддержки субъектов МСП, налаживания торгово-производственной и научно-технической кооперации, расширения доступа малых и средних компаний к закупкам крупнейших заказчиков, а также информационный обмен лучшими практиками в сфере поддержки субъектов МСП двух стран.
Встреча президента США Дональда Трампа с российским лидером Владимиром Путиным не состоится, пока Россия не отпустит задержанных после инцидента в Керченском проливе украинских моряков. Об этом заявил советник американского президента по национальной безопасности Джон Болтон, передает Reuters. «Я не вижу в обозримом будущем обстоятельств, при которых подобная встреча смогла бы состояться до того, как корабли и их экипажи не будут отпущены», — сказал он. Президенты России и США должны были провести переговоры в ходе саммита G20 в Аргентине, который прошел 31 ноября — 1 декабря. Однако Трамп отменил встречу с Путиным, сославшись на инцидент в Керченском проливе. В Москве такой шаг объяснили внутриполитическими причинами. 25 ноября пограничное управление ФСБ России задержало в районе Керченского пролива три корабля Военно-морских сил Украины, которые пересекли российскую границу, не реагировали на требования остановиться и начали опасное маневрирование. В Москве назвали действия украинской стороны провокацией. Было возбуждено уголовное дело о нарушении государственной границы, 24 украинских моряка, находившиеся на борту трех кораблей, арестованы на два месяца. В Киеве сочли действия Москвы «актом военной агрессии», в ряде областей страны, граничащих с Россией и Приднестровьем, было введено военное положение. 30 ноября власти страны ограничили въезд на территорию Украины российских мужчин в возрасте от 16 до 60 лет.
Видеоредактора в Washington Post Джиллиан Брокелл (Gillian Brockell), потерявшую ребенка на восьмом месяце беременности, затерроризировали рекламой о счастливом материнстве в социальных сетях. Об этом пишет BuzzFeed. Ребенок Брокелл оказался мертворожденным. Женщина пыталась выйти из депрессии, но ее состояние только усугубляли рекламные объявления, ориентированной на матерей. Они преследовали ее в Facebook, Twitter и Instagram. «Самое болезненное — это потерять своего ребенка. Но возвращение в социальные сети оказалось очень болезненным из-за рекламы», — сказала женщина. Брокелл предлагали бюстгальтеры для кормления, диски с музыкой, помогающей убаюкать малыша, коляски-трансформеры. Она пыталась заблокировать объявления, нажимая на кнопку «не имеет ко мне отношения». Но алгоритмы сочли, что в таком случае девушка уже родила, и начали предлагать ей рекламу, рассчитанную на потребности младенцев. Кроме того, потерявшая ребенка женщина обнаружила на своей электронной почте письмо от компании, которая занимается кредитным мониторингом: Брокелл предлагали зарегистрировать ее ребенка в системе. По словам жертвы навязчивой рекламы, это предложение стало последней каплей. Она написала открытое письмо компаниям, которые предлагают ей рекламу. Женщина спросила, почему, если они могут выяснить, что она беременна, но не могут определить, что она потеряла ребенка. Ее послание, опубликованное в Twitter, стало вирусным. Незнакомые люди сочувствовали Брокелл и отмечали, что их близкие сталкивались с подобными ситуациями. Компании, к которым она обращалась, отреагировали на ее историю. Глава рекламной службы Facebook выразил сочувствие Брокелл и посоветовал воспользоваться функцией, которая позволяет блокировать рекламу на потенциально болезненную для пользователя тему. В Twitter заявили, что постараются улучшить алгоритм, чтобы он выдавал адекватный рекламный контент.
Украинская компания «Нафтогаз» сообщила, что ей удалось одержать победу в федеральном суде Нью-Йорка, где она смогла получить доступ к информации об активах российской компании «Газпром» в Европе. Об этом говорится в сообщении украинской компании. Нью-Йоркский суд обязал несколько компаний раскрыть информацию о «Газпроме» «Нафтогазу». Речь идет о компании GLAS Americas LLC, которая может обладать данными о местонахождении акций швейцарской Nord Stream 2 AG, которая полностью принадлежит «Газпрому». Эта информация нужна для подачи иска о взыскании ущерба в Швейцарском суде. Посодействовать украинской компании также обязали Deutsche Bank Trust Company Americas, который выступает банком-корреспондентом российского Газпромбанка, где «Газпром» держит счет. Газпромбанк владеет швейцарской дочкой Gazprombank, от Deutsche Bank «Нафтогаз» требует информации об операциях головной компании с швейцарским подразделением, включая счета российской госкомпании, чтобы арестовать их. Аналогичные или похожие требования украинская компания выдвинула Bank of New York Mellon (управляет эмиссией акций «Газпрома» за рубежом), DeGolyer & MacNaughton (предоставляет «Газпрому» консалтинговые услуги) и Gazprom Marketing & Trading USA Inc.(аффилированная с «Газпромом» структура). Нью-Йоркский суд потребовал от GLAS Americas, Deutsche Bank Trust Company Americas и Bank of New York предоставить запрашиваемую информацию «Нафтогазу», по остальным украинская компания продолжает судебную работу, чтобы получить данные. «Нафтогаз» таким образом пытается взыскать с российской компании деньги, которые Стокгольмский арбитраж потребовал от «Газпрома» выплатить украинской компании. Российская сторона фактически не признает это решение суда, считая его предвзятым, украинская, наоборот, всеми силами пытается взыскать эти деньги.
Пользователь Reddit рассказал, что его жена решила забеременеть при помощи экстракорпорального оплодотворения, поскольку хотела для своего ребенка отца с более привлекательной внешностью. Об этом сообщает издание Daily Mirror. По утверждению мужчины, через три года после заключения брака они задумались о детях. Жена призналась, что хочет подыскать донора спермы, который умнее и красивее, чем супруг. По ее замыслу, тогда у их будущего сына или дочери будет хорошая наследственность, что значительно облегчит жизнь ребенку. Идея озадачила пользователя Reddit. Мужчина знал, что не особенно привлекателен, однако его жена тоже не могла похвастаться выдающимися внешними данными. Он поинтересовался, не стоит ли в таком случае подобрать для ребенка не только другого отца, но и другую мать, однако женщину не заинтересовал такой вариант. Многие читатели раздела об отношениях были поражены его историей. «Всякий раз, когда думаю, что видел все, Reddit подкидывает мне что-то новенькое», — прокомментировал один из них. Позднее пользователь Reddit добавил, что, как выяснилось после разговора с женой, она уже подобрала отца для ребенка. Им должен был стать ее сослуживец, с которым у нее были внебрачные отношения. Мужчина утверждает, что после этого решил подать на развод.
Россиянка Мария Бутина, арестованная в США по обвинению в заговоре с целью ведения деятельности в пользу иностранного государства, частично признала свою вину. Об этом в четверг, 13 декабря, сообщает CNN. «Бутина стремилась установить неофициальные линии связи с американцами, имеющими власть и влияние на политику США», — постановил прокурор. Как уточняет РИА Новости, Бутина пошла на сделку со следствием. Россиянка ответила «да» на вопрос судьи о том, понимает ли она, что отказывается от права на проведение судебного процесса и обжалование решения судьи после признания. Она добавила, что приняла решение без давления. 11 декабря стало известно о том, что Бутина готова признать свою вину по некоторым пунктам. В частности, россиянка «согласна признать вину в том, что она вместе с "неназванным гражданином США" согласилась и сговорилась с российским государственным чиновником и еще одним человеком действовать на территории США под руководством российского чиновника без предварительного уведомления Генерального прокурора США». Мария Бутина была задержана 15 июля. Ее обвиняют в работе иностранным агентом на территории США. Американская сторона заявляет, что девушка пыталась повлиять на главных спонсоров Республиканской партии для продвижения российских интересов.
Федеральный перечень учебников (ФПУ) должен изменить свой характер с регламентирующего на рекомендательный, поскольку существуют различные варианты реализации задач, поставленных Министерством просвещения РФ и государством. Такое мнение высказал директор по проектам в сфере государственной политики Центра общественно-политических проектов Николай Сапронов, комментируя решение о сокращении федерального перечня учебников до 863 позиций с 1314. Такое сокращение он назвал более чем существенным. «Это очень существенное сокращение, при том что уже в количестве 1314 наши эксперты критиковали перечень за недостаточную вариативность, ограниченный набор», — отметил эксперт. По его словам, «реализуется логика сокращения вариативности». «И эта установка министерства в ходе нашего экспертного вопроса неоднократно критиковалась», — продолжает он. По словам эксперта, в такой активно развивающейся среде, как учебная литература, не должно существовать критериев, согласно которым ФПУ сокращается на треть после каждой проверки. Необходимы другие подходы, поскольку затрагиваются социальные интересы, считает он. По мнению эксперта, для поиска ответов на эти вопросы министерству просвещения необходимо предпринять ряд важных шагов. Во-первых, обнародовать результаты дискуссии, которая состоялась на научно-методичном совете. Второе — провести в более расширенном и более прозрачном составе повторное заседание Научно-методического совета. «Что я подразумеваю под расширенным составом? Увеличить количество представителей — не чиновников, а количество представителей: РАН, академиков российской академии образования, исследователей в сфере образования, практиков развивающихся областей образования», — отметил Николай Сапронов. Ранее, 11 декабря, член СПЧ Александр Асмолов, комментируя итоги встречи нового состава Совета с главой государства, сказал, что президент Владимир Путин разделяет мнение об опасности полной унификации образования, как писал ТАСС. За отбором учебников должен стоять не бизнес — за содержание отвечает экспертное сообщество. И это тоже одна из задач Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека — не допустить игнорирования учительского сообщества, напомнил Асмолов позицию президента. 11 декабря в Москве состоялся круглый стол с участием ведущих экспертов в области образования, образовательной политики, специалистов-практиков с многолетним опытом работы в отрасли, среди которых: Евгения Абелюк, Александр Адамский, Александр Асмолов, Марина Битянова, Наталья Виноградова, Михаил Кушнир, Александр Милкус и многие другие. Участники круглого стола высказали опасение, что формальный подход к формированию перечня учебников и вектор на сокращение ФПУ со стороны Минпросвещения приведет к такому же формальному его исполнению на практике, и будет выгоден лишь отдельным участникам рынка. А в регионах с недостаточной бюджетной обеспеченностью, где родители не могут позволить покупать качественные учебники и пособия за собственные средства, будут приводить к падению образовательных результатов и росту социального неравенства. Эксперты констатировали, что ситуация с отбором и изданием школьных учебников не меняется. По данным пресс-службы министерства просвещения, научно-методический совет по учебникам Минпросвещения РФ сократил федеральный перечень учебников с 1370 до 863 наименований, или на 37 процентов.
Улицу бутиков в «Барвиха Luxury Village» украсили к Новому году по мотивам сказки Гофмана «Щелкунчик и Мышиный Король». Об этом сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 13 декабря. В центре внимания — красавица Мари, главная героиня сказки. Фигура главного положительного героя — Щелкунчика — установлена у праздничной елки возле Barvikha Hotel & Spa, украшенной бутафорскими конфетами, игрушками, бантами и коробками с подарками. Его сказочный антогонист — семиголовый Мышиный Король — венчает стилизованный торте праздничной карусели. Карусель «оккупировала» армия Мышиного короля, охраняющая золотые орехи и бронзовые пушки. Одна из самых романтичных инсталляций — па-де-де, которое танцуют Фея Драже и принц Оршад: их силуэты мягко подсвечены. На улице бутиков звучит музыка из знаменитого балета Петра Ильича Чайковского: барабанный бой, фанфары, дивертисмент, «Вальс цветов» и заключительное лирическое адажио. Ранее в ноябре московский универмаг ЦУМ открыл традиционный рождественский базар. Фасад универмага «перевязали» красными лентами с бантами, а стены украсили рождественскими звездами. В атриуме ЦУМа возвышается десятиметровая новогодняя елка с золотистыми украшениями, а галереи этажей декорированы бантами, разноцветными шарами, звездами и подарочными коробками.
Президент Украины Петр Порошенко на совместной с вице-президентом Европейской комиссии Валдисом Домбровскисом пресс-конференции в Брюсселе перечислил страхи, которые, по его мнению, есть у России. Слова украинского лидера приводит «Укринформ». «Россия боится трех вещей: во-первых, нашего единства и солидарности. Во-вторых, она ненавидит международное присутствие в Украине — на Донбассе, в Крыму или Азовском море. В-третьих, [президент России Владимир] Путин ненавидит европейский успех Украины, и это для нас дополнительная мотивация еще решительнее проводить реформы и возвращать Украину к европейской семье», — сказал Порошенко. Кроме того, президент Украины поблагодарил Европейскую комиссию за предоставление Киеву первого транша в рамках пакета макрофинансовой помощи Евросоюза (500 миллионов евро). По мнению Порошенко, это свидетельствует о том, что Украина «твердо идет по пути экономической трансформации». Ранее Порошенко заявил, что Европейскому союзу и США следует ввести санкции и нарастить поставки оружия Украине для остановки строительства газопровода «Северный поток-2» в качестве ответа на «агрессивные действия» России в районе Керченского пролива. Он подчеркнул важность единства и солидарности Украины и западных государств.
Бывший нападающий сборной Аргентины Диего Марадона был вынужден покинуть собственный дом в Буэнос-Айресе из-за ссоры с подругой Росио Оливой. Об этом сообщает британский The Mirror. По словам аргентинского тележурналиста Лио Пекораро, последний конфликт пары завершился тем, что 58-летний Марадона оказался выдворен своей подругой из элитного дома в районе Белла Виста. Вероятно, причиной ссоры стало нежелание 28-летней Оливы переезжать в Мексику, где в данный момент работает Марадона. В сентябре Марадона стал тренером мексиканского клуба «Дорадос». Команда выступает во втором дивизионе чемпионата страны. При этом еще в мае аргентинец подписал контракт с брестским «Динамо», однако в соглашении был предусмотрен пункт, согласно которому Марадона вправе разорвать трудовые отношения, если не сумеет адаптироваться к местному климату. Марадона является лучшим бомбардиром в истории сборной Аргентины. Он становился чемпионом мира в 1986 году. В Европе аргентинец выступал за испанские «Барселону», «Севилью» и итальянский «Наполи». Выступая за неаполитанцев, Марадона дважды становился чемпионом Италии. Наиболее известным как тренер Марадона стал в качестве наставника сборной Аргентины. Под его руководством альбиселесте добрались до четвертьфинала чемпионата мира-2010.
Президент США Дональд Трамп отменил ежегодный прием для журналистов, который проводится в Белом доме по случаю Рождества. Об этом сообщает Fox News. Телеканал отметил, что администрация при этом не отказывается от других праздничных мероприятий, на которые также приглашаются некоторые журналисты. В то же время официально о том, что рождественский вечер не состоится, в Белом доме пока не сообщали. Fox News сообщает, что традиция отменяется из-за все более спорных отношений Трампа с крупными информационными ресурсами. При этом такое решение вряд ли кого-то шокирует, учитывая постоянные нападки президента на журналистов и «фейковые новости», а также негативное освещение работы его администрации. В этой связи вспоминается и отзыв аккредитации у журналиста CNN Джима Акосты после того, как он поспорил с главой государства во время пресс-конференции. Пропуск мужчине восстановили после подачи заявления в суд. Обычно на ежегодный прием приглашались журналисты, освещающие работу Белого дома, а также репортеры из Вашингтона и Нью-Йорка. Какое-то время назад из-за числа гостей приходилось даже проводить два мероприятия: одно для печатной прессы, другой для вещательных компаний. Журналистам позволяют приводить с собой жену, члена семьи, друга или коллегу. Все они могут бродить по украшенному к Рождеству особняку. На приеме им устраивают шведский стол, а изюминкой мероприятия считается выход президента к гостям и его длительные фотосессии со всеми желающими. Обычно они занимают несколько часов. Ранее Трамп дважды отказывался принимать участие в ежегодном ужине Ассоциации корреспондентов Белого дома. В то же время рождественский прием в 2017 году состоялся, однако на нем президент и первая леди не позировали для снимков. Тогда Трамп лишь ненадолго появился с женой Меланией и произнес несколько приветственных слов.
Посол Израиля на Украине Йоэль Лион признался, что пришел в шок, узнав о решении властей Львовской области объявить 2019 год годом лидера запрещенной в России Организации украинских националистов (ОУН) Степана Бандеры. Свое заявление он разместил в Twitter. «Я не могу понять, как прославление тех, кто непосредственно принимал участие в ужасных антисемитских преступлениях, помогает бороться с антисемитизмом и ксенофобией. Украина не должна забывать о преступлениях, совершенных против украинских евреев, и никоим образом не отмечать их через почитание их исполнителей», — написал дипломат. 11 декабря Львовский областной совет принял решение провозгласить 2019 год в регионе годом Степана Бандеры в связи с празднованием 110-летия со дня рождения лидера ОУН (Бандера родился 1 января 1909 года). В июле аналогичное решение принял Житомирский областной совет. В начале месяца с предложением к президенту страны Петру Порошенко вернуть Бандере звание Героя Украины обратились депутаты Верховной Рады. Парламентарии уверены, что признание Бандеры национальным героем поможет в борьбе с подрывной деятельностью против Украины в информационном поле, а также остановит «распространение мифов, созданных российской пропагандой». Степан Бандера (1909-1959) был одним из лидеров Организации украинских националистов, выступающей за создание независимого государства на территориях с украиноязычным населением. В 2010 году в период президентства Виктора Ющенко Бандера был посмертно признан Героем Украины, однако впоследствии это решение было отменено судом. 
Теле- и радиоведущий Владимир Соловьев порассуждал об Ольге Бузовой и ее шоу «Замуж за Бузову». На своей странице в Instagram он разместил видео, где в грубых выражениях говорит о телеведущей и людях, которые с ней работают. «Что говорить? Интеллекта там нет, не было и не будет. Человек, который путает замужество и женитьбу! Выйти замуж за Бузову! Бузова что, мужик?» — горячился Соловьев, сидя в студии радиостанции «Вести ФМ». Его соведущая Анна Шафран предположила, что организаторы шоу могли вложить в название передачи «специальный смысл». Например, лесбийский подтекст. «Да смысл простой — безграмотность», — заявил Соловьев. «"Замуж" значит, что Бузова лесбиянкой должна быть», — сказала Шафран. «Почему? Просто мужиком», — резко ответил Соловьев. Шафран допустила, что название придумывала не сама Бузова, а редакторы и продюсеры, которые работали над проектом. «А ты считаешь, что они умнее, если работают с такой ведущей?» — возразил ведущий, назвав ее творчество «деградацией». На замечание о том, что Бузова востребована и «собирает залы», Соловьев рассказал притчу о разговоре бога с дьяволом. «Бог с дьяволом спорит, и дьявол ему говорит: "Ну смотри. Ты так усердствуешь, 13 собрал и то один тебя предал. А за мной-то идут легионы". А тот ответил: "Да? Но я-то веду их в гору, а ты с горы"», — заключил ведущий. Проект «Замуж за Бузову» транслировался ТНТ. По данным «Яндекса», это телешоу чаще остальных искали с помощью поисковика в 2018 году.
В настоящее время созданы благоприятные условия для урегулирования конфликта с Арменией вокруг Нагорного Карабаха. С таким заявлением в четверг, 13 декабря, выступил президент Азербайджана Ильхам Алиев, передает «Интерфакс». «Считаю, что сегодня возникла наиболее благоприятная ситуация для урегулирования армяно-азербайджанского конфликта. Есть много факторов, являющихся основанием для такого заявления», — сказал азербайджанский лидер. По его словам, в первую очередь, это растущая мощь, потенциал, экономическая, военная и политическая силы Азербайджана, а также укрепляющиеся международные позиции Баку. «Очень многие решения и резолюции международных организаций отражают нашу позицию по нагорно-карабахскому конфликту», — добавил он. Как заверил Алиев, в «организациях, членом которых является Армения, и в которых мы не представлены, предпочтение отдается нашей позиции (очевидно, имеется в виду Организация Договора о коллективной безопасности, ОДКБ — прим. «Ленты.ру»)». Одновременно с этим, указал Алиев, Баку будет продолжать свою политику до «полного освобождения оккупированных азербайджанских территорий». «До тех пор, пока наши территории находятся под оккупацией, мы продолжим изоляцию Армении. В результате проводимой нами политики Армения переживает демографический кризис, люди массово покидают эту страну», — сказал глава государства, добавив, что целенаправленная политика, проводимая Азербайджаном, способствовала краху режима, который управлял Арменией более 20 лет. Нагорный Карабах, населенный преимущественно этническими армянами, провозгласил независимость от Азербайджана в 1991 году. Баку попытался вернуть регион под свой контроль посредством силовой операции, но потерпел неудачу. В 1994 году Азербайджан, Армения и Нагорно-Карабахская Республика подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии.
Аналитики Райффайзен банка полагают, что российской валюте не поможет даже укрепление цен на нефть и она может обвалиться до уровня в 77 рублей за доллар. Подобный прогноз содержится в аналитическом отчете российского подразделения австрийской банковской группы. Поводом для резкого роста иностранной валюты в цене станет скупка валюты Министерством финансов и Банком России, которую институты могут возобновить уже в январе, утверждают аналитики банка. По оценкам аналитика Дениса Порывая, подобное решение финансовых властей России приведет к тому, что курс доллара в течение года будет колебаться в диапазоне от 73 до 77 рублей. «При текущих ценах на нефть и курсе рубля сальдо счета текущих операций в 2019 году составит всего лишь 33 миллиарда долларов, чего будет недостаточно даже для выплат по внешнему долгу», — говорится в отчете. Аналитики отмечают, что валюты хватит на рефинансирование не более половины госдолга, который на текущий момент оценивается в 54 миллиарда долларов. Еще одним негативным фактором для российской валюты станет повышенный отток капитала, который будет вызван санкциями со стороны США. В ноябре этот показатель уже установил антирекорд, составив 15,8 миллиарда долларов, что стало максимальным показателем с февраля 2015 года, когда было зафиксировано пиковое значение. Ранее аналитики американского инвестбанка Bank of America Merrill Lynch пришли к выводу, что российская экономика сможет расти в 2019 году при условии слабого рубля и нефти по 100 долларов. Такие показатели позволят нарастить ВВП России в 2019 году на два процента.
Пилота авиакомпании Georgian Airways временно отстранили от работы за любовь к российской столице. Об этом сообщает Грузия Online. Во время посадки пилот обратился к диспетчеру одного из аэропортов города со словами «любимая великая Москва». Директор Georgian Airways Гиви Давиташвили считает, что такой разговор пилота с авиадиспетчером недопустим. Он также отметил, что в настоящее время ведется рассмотрение дела, по которому соответствующие ведомства примут решение. В марте командира воздушного судна вместе со вторым пилотом отстранили от должностей после того, как они поиграли с виртуальными персонажами из Snapchat и выложили видео в интернет. Во время рейса Париж — Мадрид на высоте девять тысяч метров летчик авиакомпании easyJet начал снимать на видео своего коллегу, танцующего с виртуальным совенком.
Депутат Верховной Рады Украины Надежда Савченко, находящаяся в СИЗО по обвинению в подготовке государственного переворота, заявила о прекращении сухой голодовки и о проблемах со здоровьем. Об этом говорится в письме, которое было зачитано перед началом заседания в Шевченковском суде Киева, передает УНИАН. Суд должен был рассмотреть ходатайство о продлении ей меры пресечения, однако Савченко не была доставлена на заседание из-за ухудшения состояния здоровья. «Физически я не в состоянии участвовать в судебном заседании из-за головокружения и частичной потери зрения и слуха и сильной одышки, при которой больно ходить», — сказано в заявлении. «Прошу перенести судебное заседание на следующую неделю, чтобы дать мне время реабилитироваться после длительного сухого голодания», — написала Савченко. Судья заявил, что в отсутствие обвиняемой рассматривать дело нельзя, поэтому заседание было перенесено на 17 декабря. 5 декабря Савченко пожаловалась на давление со стороны следователей Службы безопасности Украины (СБУ) и объявила сухую голодовку. По ее словам, следователи шантажируют депутата, требуя ознакомления с материалами дела адвокатов в обмен на возможность видеться с родственниками и открыть счет в банке для регистрации кандидатуры на пост президента Украины. О своих президентских амбициях Савченко заявила в ноябре. СБУ задержала Надежду Савченко в середине марта, ее подозревают в подготовке террористического акта в центре Киева и убийства ряда представителей украинской власти, включая президента Петра Порошенко. Генпрокуратура Украины представила видео, где Савченко обсуждает государственный переворот на Украине с руководителем Центра освобождения пленных «Офицерский корпус» Владимиром Рубаном, который также был обвинен в подготовке покушения на Порошенко и незаконном хранении оружия.
Европейский союз продлил экономические санкции в отношении России из-за ситуации на Украине. Об этом президент Европейского совета Дональд Туск в четверг, 13 декабря, написал на своей странице в Twitter. «ЕС единогласно продлевает экономические санкции против России, учитывая нулевой прогресс в реализации минских соглашений», — сообщил он. Таким образом ограничительные меры вновь продлены на шесть месяцев. Ранее канцлер ФРГ Ангела Меркель сообщала, что Германия поддержит продление санкций. Она также заявила, что обеспокоена действиями России из-за ситуации в Керченском проливе, где 25 ноября пограничное управление ФСБ России задержало три корабля Военно-морских сил Украины и их экипаж. В отношении них было возбуждено уголовное дело о нарушении государственной границы, они арестованы на два месяца. Страны ЕС вместе с США и рядом других государств ввели ограничительные меры против России после присоединения Крыма в 2014 году, а впоследствии — из-за конфликта в Донбассе. Отмену мер Запад увязывает с выполнением Москвой минских соглашений — комплекса мер по стабилизации ситуации на юго-востоке Украины. Москва неоднократно заявляла о том, что не является стороной конфликта в Донбассе, а ответственность за выполнение соглашений лежит на Киеве. В России также подчеркивают, что процедура присоединения Крыма полностью соответствовала международным нормам.
Россиянке Марии Бутиной, задержанной в США и признавшей свою вину в заговоре с целью ведения деятельности в пользу иностранного государства, может грозить лишение свободы сроком до полугода. Об этом в четверг, 13 декабря, сообщает NBC News. Максимальный срок наказания за данное преступление составляет до пяти лет тюрьмы. После отбытия тюремного заключения россиянку могут депортировать из страны. Как уточняет РИА Новости, другим вариантом наказания может стать штраф в размере 250 тысяч долларов. Следующие слушания по делу россиянки состоятся 12 февраля 2019 года. Сообщается, что Бутина будет иметь право обжаловать приговор только в четырех случаях: если ей назначат срок больше предусмотренного законом, если она заявит о неэффективности своих адвокатов, а также если возникнут новые свидетельства по делу или же власти изменят наказание после вынесения приговора. 13 декабря стало известно о том, что Бутина частично признала свою вину в заговоре против США. Она пошла на сделку со следствием, отказалась от права на проведение судебного процесса и обжалование решения судьи после признания. Девушка добавила, что приняла решение без давления. В декабре Бутина заявила, что готова признать свою вину по некоторым пунктам. В частности, россиянка «согласна признать вину в том, что она вместе с "неназванным гражданином США" согласилась и сговорилась с российским государственным чиновником и еще одним человеком действовать на территории США под руководством российского чиновника без предварительного уведомления Генерального прокурора США». Марию Бутину задержали 15 июля и обвинили в работе иностранным агентом на территории США. Американская сторона заявила, что девушка пыталась повлиять на главных спонсоров Республиканской партии для продвижения российских интересов.
Международная федерация бобслея и скелетона (IBSF) дисквалифицировала пятерых российских бобслеистов. Об этом сообщается на сайте организации. Временному отстранению подверглись бобслеисты Александр Зубков, Алексей Воевода, Александр Касьянов, Алексей Пушкарев и Ильвир Хузин. Причина — нарушение антидопинговых правил на Играх в Сочи в 2014 году. Зубков, являющийся главой Федерации бобслея России, был лишен двух золотых наград решением Спортивного арбитражного суда (CAS). Тем не менее Мосгорсуд сохранил право спортсмена на золотые медали, чем вызвал ответную реакцию со стороны CAS и Международного олимпийского комитета. Российская сторона уже получила уведомление от МОК с просьбой решить данную проблему, обеспечив выполнение решения CAS. В противном случае в отношении Олимпийского комитета России могут последовать санкции. В частности, сборная России может остаться без Олимпиады-2020. В ноябре 2017 года Зубков, как и другие представители российской команды, был признан виновным в нарушении антидопинговых правил на Играх в Сочи в 2014 году. Спортсмен был пожизненно дисквалифицирован, однако позднее МОК изменил наказание, ограничившись отстранением от Олимпиады-2018 в Пхенчхане.
Самым дорогим жильем, выставленным в аренду в Москве в декабре 2018 года, оказалась пятикомнатная квартира на Остоженке. Об этом свидетельствуют данные аналитиков портала «Мир Квартир» (есть в редакции «Ленты.ру»). Квартиру площадью 415 метров в элитном ЖК «Бутиковский, 5» предлагается арендовать за два миллиона рублей в месяц. Дом, на шестом этаже которого находятся апартаменты, располагает собственным бассейном. В самой квартире выполнен дизайнерский ремонт, в ней три санузла, две спальни, 40-метровая кухня. Но жильцов объект не может найти с августа, отмечают в «Мире Квартир», уточняя, что все это время запрашиваемая арендная ставка оставалась неизменной. «Готов ли кто-то платить два миллиона рублей в месяц за право роскошно жить в центре столицы, покажет время (...) подобные объекты всегда сдаются долго», — говорит генеральный директор портала Павел Луценко, уточняя, что арендаторы столь дорогого жилья обычно получают при торге существенную скидку, доходящую до 30 процентов. Ранее аналитики агентства Savills отметили, что элитную жилую недвижимость в Москве все чаще арендуют молодые клиенты. «Увеличивается доля более молодых клиентов. Так, повышенный интерес к высокобюджетному сегменту проявляют арендаторы в возрасте 30-39 лет. А за последние четыре года стало на 14 процентов больше арендаторов моложе 34 лет», — говорится в материалах агентства.
В американском городе Сан-Лоренцо, штат Калифорния, внутри вентиляционной трубы застрял мужчина и не мог выбраться в течение двух дней. Об этом сообщается в посте, опубликованном на странице офиса шерифа округа Аламида в Facebook. Его спасли благодаря человеку, который в пустующем китайском ресторане услышал тихий голос, умоляющий о помощи, и позвонил в экстренные службы. Прибывшие на место происшествия полицейские и пожарные определили, что голос доносится из металлической вентиляционной трубы, ведущей с крыши на кухню. Внутри трубы оказался изможденный 29-летний мужчина, вымазанный жиром и маслом. Он не мог двигаться из-за тесноты и страдал от обезвоживания. Пожарным понадобилось около часа, чтобы извлечь его из вентиляции, после чего пострадавшего доставили в местную больницу на скорой помощи. Зачем он полез в трубу, пока не установлено. В полиции не исключают, что мужчина пытался незаконно проникнуть в здание. «Мы проверили, это точно не Санта-Клаус», — цитирует The Independent сержанта Рей Келли, отвечающего в офисе шерифа округа Аламида за связи с общественностью. В декабре сообщалось, что в США полиция задержала вора, который застрял в вентиляции. Местные жители услышали его крики и вызвали полицию. Прибывшие стражи порядка обнаружили подозреваемого в трубе на крыше пиццерии.
США намерены противостоять быстро растущему влиянию Китая и России в Африке. Об этом заявил советник американского президента по национальной безопасности Джон Болтон, передает Reuters. «Китай и Россия быстро расширяют свое финансовое и политическое влияние в Африке. Они намеренно и агрессивно направляют свои инвестиции в регион, чтобы получить конкурентное преимущество над Соединенными Штатами», — сказал он, выступая в Heritage Foundation. По словам Болтона, Москва развивает отношения на этом континенте, «не уделяя должного внимания верховенству закона». Он также утверждает, что Россия продает странам оружие и энергию в обмен на голоса в ООН, что «удерживает у власти диктаторов, подрывает мир и безопасность и противоречит интересам африканского народа». Советник указал, что китайские инвестиционные проекты в Африке пронизаны коррупцией. По его словам, Пекин использует взятки, непрозрачные соглашения и стратегически использует долг государств, чтобы удерживать их в плену своих желаний и требований. Болтон считает, что «хищническая практика» Москвы и Пекина сдерживает экономический рост африканских стран и угрожает их экономической независимости. Кроме того, она создает климат для насильственных конфликтов и распространения терроризма. Он также отметил, что США ведут дела гораздо более прямолинейно. В этой связи Вашингтон намерен развивать экономические связи с регионом, чтобы создавать возможности для американского бизнеса и защищать независимость стран Африки, а также интересы национальной безопасности США. В ноябре стало известно, что США переведут военный контингент из Африки из-за угрозы, исходящей от России и Китая. Около 700 бойцов антитеррористических подразделений планируется переместить в другие места в ближайшие несколько лет. В октябре сообщалось, что европейские министры иностранных дел решили усилить военную поддержку ЦАР, чтобы противодействовать влиянию России на положение дел в стране.
Суд первой инстанции Ширакской области Армении арестовал военнослужащего 102-й российской военной базы в Гюмри. Об этом сообщает «Интерфакс» В свою очередь, источник агентства в правоохранительных органах сообщил, что военнослужащий содержится на территории военной базы. 2 декабря в больнице Гюмри скончалась 57-летняя местная жительница Джульетта Газарян, которая перед этим была избита неизвестным. На следующий день армянские СМИ сообщили, что к убийству женщины мог быть причастен российский военнослужащий. Посольство России в Армении отвергло причастность россиянина к преступлению. В 2015 году в Гюмри военнослужащий российской военной базы Валерий Пермяков убил семью из семи человек, в том числе полугодовалого ребенка. В августе 2016-го он был приговорен к пожизненному лишению свободы.
 В городе Батайск Ростовской области мужчина напал с ножом на судебного пристава. Об этом «Ленте.ру» рассказали в Следственном комитете. Видео с моментом нападения появилось в Telegram-канале «Следак шепнул». 41-летний мужчина вошел в здание суда, выхватил нож и набросился на пристава. Преступник нанес жертве удар ножом в грудь, после чего попытался скрыться. Полицейский, бросившийся в погоню, также получил ножевое ранение. Преступник задержан. Его мотивы неизвестны, однако, по предварительным данным СК, он состоит на учете у врача-психиатра. 1 августа 2017 года члены «банды GTA» устроили перестрелку в здании Мосгорсуда. Инцидент произошел в лифте, который застрял во время спуска с четвертого на третий этаж. Там пятеро подсудимых напали на сотрудницу конвоя, отняли у нее табельное оружие и начали ее душить. Второй конвоир успел вызвать подкрепление. В результате трое преступников были убиты, еще двое получили тяжелые огнестрельные ранения и попали в больницу.
Министр здравоохранения Вероника Скворцова заявила о нерациональном подходе россиян к выбору продуктов, что способствует росту ожирения. Об этом она заявила на заседании Совета законодателей, передает «Интеферакс». По ее словам, российские граждане едят мало овощей и потребляют слишком много сахара, а каждый пятый житель страны питается фастфудом, в особенности жители мегаполисов. Скворцова отметила, что ожирением страдают 25 процентов женщин и 27 процентов мужчин в возрасте 35-40 лет, причем рост распространенности ожирения у мужчин вырос в два раза. В возрасте 55-64 лет избыточный вес выявляется у 36 и 52 процентов соответственно. В связи с этим 2019 год пройдет под девизом борьбы с потреблением сахара и соли, подчеркнула министр. Ведомства рассмотрят предложение экспертов, например введение акцизных налогов на напитки, содержащие большое количество сахара. Также Скворцова попросила поддержать законопроект о йодировании соли. Она отмечает, что эта мера поможет уменьшить число заболеваний щитовидной железы у детей. В ноябре депутат Госдумы Дмитрий Свищев предложил запретить для реализации в образовательных учреждениях газированные напитки и сладости. Ранее, предложение ввести акцизы для газировки поступило от Экспертного совета при правительстве, Минздрав его поддержал.
Большинство стран Евросоюза выступили против введения новых антироссийских санкций из-за конфликта России и Украины в Керченском проливе. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на европейский источник на саммите ЕС в Брюсселе. По его словам, страны-члены Евросоюза считают такие санкции контрпродуктивными. «Мнение большинства заключается в том, что необходимо добиться снижения эскалации и найти решение вопроса с длительным досмотром судов, в том числе и европейских», — пояснил дипломат. Ранее 13 декабря Евросоюз продлил экономические санкции в отношении России из-за ситуации на Украине. Организация обратила внимание на «нулевой прогресс» в реализации минских соглашений. 12 декабря канцлер ФРГ Ангела Меркель объявила, что Германия выступит за продление антироссийских санкций. Она также отметила, что обеспокоена действиями России из-за ситуации в Керченском проливе, где 25 ноября пограничное управление ФСБ России задержало три корабля Военно-морских сил Украины и их экипаж. В конце ноября стало известно, что Франция и Германия не заинтересованы в введении новых санкции против России.
Московский «Спартак» уступил «Вильярреалу», а «Краснодар» потерпел разгром от «Севильи» в шестом туре группового этапа Лиги Европы. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Российские клубы проводили свои матчи в гостях. Красно-белые проиграли «Вильярреалу» со счетом 2:0. В матче со «Спартаком» в составе испанцев отличились Самуэль Чуквуезе (на 11-й минуте) и Карл Токо Экамбе (48-я). «Севилья» праздновала крупную победу в матче с краснодарцами со счетом 3:0. Дублем в ворота Станислава Крицюка отметился Виссам Бен-Йеддер. Форвард отличился на 5-й и 10-й минутах матча. Третий гол на счету Эвера Банеги, реализовавшего пенальти на 49-й минуте. Поражение оставило «Спартак» на последнем месте в квартете G и лишило шансов на участие в плей-офф. «Краснодар», несмотря на неудачу, сохранил вторую позицию в группе J и продолжит выступление в еврокубке весной.
Российский гитарист-виртуоз и композитор Виктор Зинчук попал в больницу после ДТП в Подмосковье. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на представителей музыканта. Уточняется, что он госпитализирован с сотрясением мозга и ушибами. «Сейчас врачи пытаются понять, насколько все серьезно», — рассказала пресс-секретарь Зинчука Виктория Мерзлякова, уточнив, что жизни артиста ничто не угрожает. В момент аварии Зинчук находился на пассажирском сиденье, в машине также находились другие музыканты его группы, ехавшие на выступление в Черноголовке. Виновник ДТП пока не установлен. По предварительной информации, авария произошла на большой скорости. 60-летний Виктор Зинчук — заслуженный артист России. Он является рекордсменом «Книги рекордов Гиннеcса» как самый техничный гитарист в мире. Выпустил 10 альбомов. 10 декабря в аварию в Москве попал актер Алексей Панин. Артист находился на пассажирском сиденье, когда водитель, 36-летняя Алия Скворцова, въехала в две машины, водители которых резко остановились и решили выяснить отношения на дороге. в результате аварии Панин получил травму головы.
Вице-премьер Украины Вячеслав Кириленко заявил, что памятник российскому полководцу Александру Суворову в Киеве будет демонтирован. Об этом он написал в своем Twitter-аккаунте. Департамент охраны культурного наследия киевской администрации отказался вносить памятник Суворову, расположенный перед Киевским военным лицеем имени Ивана Богуна (бывшее Суворовское училище), в Реестр памятников. Он будет снесен после того, как министерство культуры примет окончательное решение. Отмечается, что с подобным предложением выступил начальник лицея генерал Игорь Гордийчук. В июле сообщалось, что в городе Золочев на Украине неизвестные разбили памятник классику русской литературы Александру Пушкину. Мэр города Игорь Гринькив предположил, что произошедшим «воспользуются пророссийские СМИ и используют это в политических целях», хотя, по его словам, в городе нет радикально настроенных жителей. В 2015 году на Украине был принят закон о декоммунизации, предусматривающий, в частности, запрет на использование советской символики, осуждение коммунистического режима СССР и открытие имеющихся в стране архивов советских спецслужб. В рамках исполнения закона переименовываются города, улицы, демонтируются памятники советским вождям и деятелям. В 2017 году на Украине отчитались об уничтожении всех памятников Ленину.
29-летний Шериф Шекатт (Cherif Chekatt), подозреваемый в расстреле людей на рождественской ярмарке в Страсбурге, застрелен полицией. Об этом сообщает Franceinfo. Преступника обнаружили на одном из складов неподалеку от места его атаки. Он был убит в ходе завязавшейся перестрелки. Для выслеживания Шекатта привлекались 750 полицейских. На охрану общественных мест после инцидента были направлены военные. Расстрел произошел вечером 11 декабря. Мужчина прокричал «Аллах Акбар» и открыл огонь по посетителям рождественской ярмарки. Погибли три человека и пострадали еще 12. Сотрудники полиции ранили стрелка, однако ему удалось сбежать. Позднее выяснилось, что Шекатт состоял на учете у спецслужб как потенциально опасный субъект. Прокурор Парижа заявил, что мотивы мужчины пока неясны, ответственность за нападение также никто не взял. 12 декабря было объявлено в Страсбурге траурным днем.
Итальянская компания-производитель аксессуаров Coccinelle представила лимитированную версию своей сумки в честь Christmas Jumper Day — «Дня рождественского джемпера». Об этом «Ленте.ру» сообщил представитель пресс-службы бренда в четверг, 13 декабря. Модель из натуральной замши выпущена в трех цветах: красном, зеленом и синем. Узор на них напоминает жаккардовый орнамент традиционного джемпера, который принято надевать в предрождественские дни в Великобритании и некоторых других западных странах. В 2016 году международная организация Save the Children запустила кампанию Christmas Jumper Day (отмечается 14 декабря). Собранные при ее проведении деньги идут на помощь детям. Средства от продажи сумки-«джемпера» Coccinelle также будут направлены в фонд этой компании. Кроме того, в зимнем сезоне марка Coccinelle представила утепленную версию своих моделей-бестселлеров B14 и Carousel с деталями из овчины. Лаконичная модель “B14” с прямыми очертаниями названа в честь дизайнера (инициал B) и года создания (2014). Сумка-«седло» Carousel в стиле бохо, напоминающем о 1970-х, когда был основан бренд, сшита из замши цвета охры и белой овчины. Фурнитура сумки позолоченная. К ней прилагаются два ремня (кожаный и текстильный). Международная организация Save the Children основана Эглантайной Джебб и ее сестрой Дороти Бакстон в 1919 году в Великобритании. Занимается защитой прав детей по всему миру, а также оказанием помощи детям во время стихийных бедствий и военных конфликтов. Организация ежегодно публикует рейтинг Mothers' Index Rankings: интегральная оценка положения матерей и детей в разных странах.
«Барселона» не заинтересована в продаже нападающего Усмана Дембеле, которого критикуют за постоянные нарушения дисциплины. Об этом пишет Mundo Deportivo. Французским футболистом интересуются несколько английских клубов, однако в «Барселоне» убеждены, что он поможет команде выиграть Лигу чемпионов. Позиция каталонцев по поводу трансфера Дембеле такова: руководство отпустит игрока в клуб, который заплатит за него прописанную в контракте сумму отступных. Она составляет 400 миллионов евро. В ноябре «Барселона» поставила Дембеле ультиматум: либо он решит проблемы с дисциплиной, либо клуб найдет вариант для его продажи уже летом 2019 года. Среди претензий к французу были систематические опоздания на тренировки, а также низкая интеграция Дембеле в коллектив. Также стало известно, что «Барселона» будет вынуждена выплатить до 40 миллионов евро дортмундской «Боруссии», за которую ранее выступал Дембеле, если продаст его зимой. Эта сумма складывается из всех бонусов, которые немцы могли бы получить, если бы форвард отыграл за каталонцев до конца контракта. Форвард перешел в каталонский клуб в 2017 году. «Барселона» заплатила за него 105 миллионов евро. В сезоне-2018/2019 Дембеле провел 20 матчей и забил восемь голов во всех турнирах. 
В ВМФ России сложилась необоснованная надежда на противокорабельные ракеты (ПКР), пишет в статье «Подлодки на убой» на страницах «Военно-промышленного курьера» военный эксперт Максим Климов. Специалист полагает, что российский флот во внедрении современных концепций использования гидроакустических средств критически отстает от западных сил. Эксперт приводит пример с корветом проекта 20380 и фрегатом проекта 22350, в которых отсутствует многопозиционная работа гидроакустических средств. «С учетом состояния вопросов скрытности, гидроакустики и общей оперативной обстановки в большинстве тактических ситуаций бой будет начинаться с внезапной атаки на нас. В силу значительного отставания в торпедных вопросах у нас сложилась необоснованная надежда на ПКР (к ним относятся, в частности, "Калибры" и "Ониксы" — прим. «Ленты.ру»). Однако с момента старта первой ПКР наша лодка фактически теряет скрытность, после чего сильный противник устроит ей облаву с авиацией», — считает Климов. Специалист признает, что в настоящее время «имеются технические возможности выполнения скрытных торпедных атак из-за пределов зоны противолодочной обороны цели», однако это реализовано в западном оружии, а не российском. «У нас же возникает острая проблема шумности используемых торпед. Фактически вопрос стоит так: реально ли с учетом возможностей нашей промышленности выполнить перспективные требования по малошумности торпед калибра 53 сантиметра или необходим переход на больший калибр?» — заявляет эксперт. По его мнению, создание российских атомных подводных лодок пятого поколения Хаски лишено смысла, если не будет решен вопрос о малошумности торпед. «Облик и эффективность оружия – определяющие параметры перспективных подводных лодок. Мы же, не имея удовлетворительных ответов ни по оружию, ни по скрытности, уже активно осваиваем бюджетные средства на проектирование лодок пятого поколения», — заключает Климов. В декабре Климов заявил, что ВМФ России не располагает современными средствами обнаружения малошумных американских военных подлодок.
Pornhub подвел итоги 2018 года и рассказал о том, какие категории порно, актеры и актрисы были наиболее популярны у пользователей. В уходящем году Pornhub посещало 92 миллиона человек в сутки. 39-летняя порноактриса Сторми Дэниелс возглавила топ поисковых запросов ресурса. Дэниелс утверждает, что вступала в интимную связь с президентом США Дональдом Трампом и получила от него 130 тысяч долларов за неразглашение информации. Как и в 2017 году, больше всего пользователей интересовало видео из категории «лесбийское порно», а также «хентай» и «milf». Россия оказалась на 19-м месте в списке стран, жители которых используют Pornhub. В среднем россияне проводят на сайте 7 минут 48 секунд и занимают по этому показателю последнее место в топ-20. Самый популярный запрос в России — ролики из категории «хентай». Также в тройку наиболее частых запросов вошло порно с русскими и видео по игре Overwatch. В топ поиска попал жанр подчинения «куколд», который почти не интересует жителей других стран. Саша Грей уже пятый год занимает первое место среди порноактрис, которых россияне ищут чаще всего. В октябре список самых популярных запросов на PornHub возглавила участница феминистской панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова, которая дала интервью журналисту Юрию Дудю. Толоконникова была участницей и организатором многих концептуальных акций, среди которых — оргия в московском Государственном биологическом музее имени Тимирязева.  
Космонавты Олег Кононенко и Сергей Прокопьев добрались до отверстия в обшивке «Союза МС-09» и приступили к его изучению. Об этом в среду, 12 декабря, сообщает корреспондент ТАСС из Центра управления полетами. По словам Кононенко, дыра похожа на расползшегося паука. Она выглядит как темное пятно. Космонавт обнаружил отверстие под обшивкой, сделав надрез на листе противометеоритной защиты и отогнув его. Ему необходимо взять два соскоба с отверстия и извлечь образцы герметика. Кроме того, Кононенко должен заснять на видео и сфотографировать поврежденную зону. Космонавты вышли в открытый космос в 19:00. Операция по вскрытию противометеоритной защиты корабля в космосе проводится впервые в истории. Об утечке воздуха на МКС стало известно 30 августа. Причина неполадок — отверстие диаметром около двух миллиметров в обшивке пилотируемого корабля «Союз МС-09», пристыкованного к российскому сегменту станции. Впоследствии стало известно, что утечка вызвана преднамеренным воздействием сверла на обшивку корабля. Российским космонавтам удалось оперативно заделать отверстие. Причины случившегося выясняются.
Константинополь должен извиниться перед жителями Украины за то, что процесс автокефалии происходит вопреки желанию верующих. Об этом рассказал глава Синодального отдела внешних церковных связей митрополит Иларион на православном портале «Иисус». По мнению священнослужителя, действия Константинопольского патриарха Варфоломея отталкивают верующих и не способствуют единству православия на Украине. Митрополит назвал повестки на объединительный собор «приглашением на казнь» и призвал отказаться от автокефалии, «чтобы не превратиться в посмешище». «Константинопольскому Патриарху следовало бы на Украину "послать посольство просить о мире": извиниться перед Блаженнейшим митрополитом Онуфрием (главой канонической Украинской православной церкви Московского патриархата — прим. «Ленты.ру»), извиниться перед миллионами верующих за причиненную им боль и отказаться от дальнейших действий на украинском направлении», — заключил Иларион. Объединительный собор должен состояться 15 декабря. На нем священнослужители примут устав украинской православной церкви. Церковный раскол на Украине обострился в начале осени, когда патриарх Константинопольский Варфоломей подтвердил свое намерение предоставить Украине автокефалию (церковную независимость) и снял анафему с глав раскольничьих церквей. УПЦ МП в связи с этим разорвала отношения с Константинопольским патриархатом. На Украине действуют три православные церкви. Каноническая УПЦ МП является самоуправляемой в структуре РПЦ. Две другие церкви, Украинская православная церковь Киевского патриархата (УПЦ КП) и Украинская автокефальная православная церковь (УАПЦ), являются раскольничьими и не были признаны мировым православием.
Неизвестный, открывший стрельбу в центре Страсбурга и убивший как минимум двух человек, скрылся от полиции. Стражи порядка ранили его, но не смогли помешать скрыться с места преступления, передает AFP. Патрульные оцепили район и вступили в перестрелку с напавшим, но ему удалось сбежать. Ведутся поиски. Сотрудники правоохранительных органов и военные проверяют здания неподалеку от площади Клебера, где произошел инцидент. По данным DNA, стрелка должны были арестовать во вторник утром по подозрению в покушении на убийство, но его не оказалось дома. Власти Франции предварительно рассматривают происшествие как теракт. Мужчина около 25-30 лет начал расстреливать прохожих из автомата примерно в 7 часов вечера по местному времени. Он ранил 11 человек. По сообщению BFM TV, погибли не два, а четыре человека. Точных данных пока нет. Очевидцы засняли случившееся на видео.
Определились первые восемь участников плей-офф Лиги чемпионов сезона-2018/2019. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Из группы А в весеннюю стадию турнира пробились «Боруссия» (Дортмунд) и «Атлетико». Первые два места в группе В заняли «Барселона» и «Тоттенхэм». Также в плей-офф оказались ПСЖ и «Ливерпуль» (группа С), «Порту» и «Шальке» (группа D). Среди участников решающей стадии Лиги чемпионов не окажется российских клубов. Московский «Локомотив», действующий чемпион России, занял в группе D последнее место, проиграв на выезде «Шальке» (0:1). ЦСКА сыграет с мадридским «Реалом» 12 декабря, однако армейцы потерялии шансы на выход из квартета. Тем не менее, москвичи могут побороться за третью строчку, дающую право сыграть в Лиге Европы. Остальные участники плей-офф также определятся 12 декабря. Финал турнира состоится 1 июня 2019 года на стадионе «Ванда-Метрополитано» в Мадриде.
Священники и верующие устроили драку в церкви села Винятинцы Тернопольской области Украины. Стычка произошла за право проводить богослужение между представителями Украинской автокефальной православной церкви (УАПЦ) и Украинской православной церкви Киевского патриархата (УПЦ КП), сообщает издание «20 минут». Протоиерей Иоанн Бойко, который относится к УАПЦ, вел службу в местном храме. В это время внутрь попытался войти представитель УПЦ КП архиепископ Тихон, чтобы зачитать указ о запрете службы Бойко. Верующие перекрыли Тихону вход в храм, однако священнослужителю удалось туда попасть и начать читать документ. После этого завязалась драка с участием обоих священников и верующих. В результате Иоанн получил сотрясение головного мозга и сломал несколько ребер. Представитель УАПЦ обратился с заявлением в полицию.
Телеканал «Россия 1» показал в программе «Вести в 20:00» видео, на котором участник движения «желтых жилетов» во Франции играет на рояле песню «Калинка». Этот ролик оказался фейком — на самом деле он исполняет другую мелодию. Это выяснило «Радио Свобода». В эфире «Вестей» (на десятой минуте) ведущий Игорь Кожевин прокомментировал видео: «Протестующие откровенно высмеивают конспирологическую версию, что протесты разжигает Россия. На импровизированном "рояле в кустах" играют "Калинку"». Как отмечает радиостанция, оригинальное видео было размещено в Twitter 8 декабря. На нем движение рук пианиста совпадают со звуком, фоновый шум соответствует месту действия, а мелодия при этом другая. Запись была сделана на шоссе №9 в районе города Бессан — «желтые жилеты» перекрыли магистраль. Видео с «Калинкой» выложили в Twitter-аккаунте English Russia 10 декабря, в этот же день вышел сюжет «Вестей». Беспорядки во Франции продолжаются с середины октября. Недовольство жителей страны вызвала новость о повышении налога на бензин. Акция получила название «Желтые жилеты» по одежде протестующих, которые выходят на улицу в светоотражающих жилетах, как у водителей.
Оснащение российского истребителя пятого поколения Су-57 аналогом гиперзвуковой ракеты комплекса «Кинжал» может повысить стоимость самолета, пишет The National Interest. Американский журнал задается вопросом, насколько изменятся характеристики Су-57, в частности, эффективная площадь рассеяния, после того, как самолет получит новое оружие. «Тем не менее, еще неизвестно, насколько это оружие увеличит себестоимость и без того дорогого Су-57», — отмечает издание. В декабре источник сообщил, что Су-57 получит аналог ракеты комплекса «Кинжал», который будет отличать внутрифюзеляжное размещение и меньшие габариты. В июле член экспертного совета Госдумы по авиационной промышленности Владимир Гутенев заявил, что Су-57 будет стоить в 2,5 раза дешевле американских истребителей F-22 Raptor и F-35 Lightning II. В апреле Индия приостановила сотрудничество с Россией по проекту FGFA (Fifth Generation Fighter Aircraft), предполагающему создание на основе Су-57 первого индийского истребителя пятого поколения. Партнерство последней рассматривалось в качестве основного источника финансирования серийного выпуска Су-57. Первый полет Су-57 совершил в 2010 году. Минобороны России отказалось от серийных закупок машины. В ближайшие годы ведомство получит всего 12 таких истребителей. Высокоточный авиационный ракетный комплекс «Кинжал» представлен президентом России Владимиром Путиным в марте. Тогда глава государства отметил, что дальность комплекса (в случае носителя МиГ-31К) превышает 2000 километров. По имеющимся данным, ракета «Кинжал» представляет собой модернизированную версию квазибаллистической одноступенчатой управляемой твердотопливной ракеты 9М723 наземного оперативно-тактического комплекса «Искандер». Цена одного истребителя F-22 Raptor составляет 150 миллионов долларов, тогда как стоимость экземпляра F-35 Lightning II варьируется в зависимости от варианта от 80 миллионов до 110 миллионов долларов. Такие оценки не учитывают стоимость эксплуатации и технического обслуживания самолета, а также создания и поддержания необходимой для этого инфраструктуры.
Семья с больными раком детьми, снимавшая жилье в одном из домов Москвы на время лечения, уехала из квартиры. Об этом сообщает телеканал «Москва 24». Информацию об отъезде подтвердила мать одного из детей, а также соседи. У хозяйки квартиры пока нет сведений о том, что жильцы покинули квартиру. 8 декабря стало известно, что жители дома собирают подписи против того, чтобы иногородние семьи с онкобольными детьми снимали жилье у них в подъезде на время лечения в столице. Свою позицию они обосновали тем, что рак якобы является заразной инфекцией. Автор петиции рассказала, что узнала о «заразности» заболевания из эфира телеканала «Звезда». Генеральная прокуратура рассматривает происходящее как дискриминацию по отношению к больным. Ведомство проводит доследственную проверку.
Полиция и сотрудники ФСБ провели обыски в Федеральной антимонопольной службе (ФАС) по делу о мошенничестве в крупном размере. Об этом сообщает «Коммерсантъ». Следственные действия начались во вторник, 11 декабря. Правоохранители изъяли документы и допросили нескольких сотрудников ФАС, в том числе заместителей руководителя службы. Обыски связаны с делом о мошенничестве в особо крупном размере, в котором обвинили певца, шоумена и ресторатора Арэя Балевского. По данным следствия Балевский обратился в дагестанскую компанию «Каспэнергосбыт» и предложил договориться с ФАС, используя знакомства в руководстве службы. За свои услуги он попросил 1,8 миллиона долларов. После предложения Балевского энергетики обратились в ФСБ. Певца задержали с поличным при получении «куклы», имитирующей деньги. Сейчас следователи проверяют возможные связи между Балевским и высокопоставленными сотрудниками ведомства. В ФАС подтвердили визит полицейских и заявили, что передают им всю необходимую информацию. По словам источника «Ленты.ру» в правоохранительных органах, в 2012-2014 годах компания «Каспэнергосбыт» подавала в суд на Федеральную службу по тарифам (ФСТ), упраздненную в 2015 году. В течение нескольких лет ФСТ России не включала компанию в прогнозный баланс, в связи с чем та закупала электроэнергию по нерегулируемым, более высоким ценам. Компания «Каспэнергосбыт» выиграла четыре суда у ФСТ России — и была включена в баланс. В 2015-2016 и 2018 годах «Каспэнергосбыт» подала в суд на ФАС (правопреемника ФСТ) с требованиями взыскать упущенную выгоду и признать бездействие ФАС незаконным. Однако, в удовлетворении требований «Каспэнергосбыт» по всем делам с ФАС судами было отказано.
Руководитель департамента молодежной политики Свердловской области Ольга Глацких, заявившая о ненужности молодежи государству, вернулась к своим служебным обязанностям. Она будет возглавлять ведомство в период его реструктуризации, сообщает местный портал 66.ru. В распоряжении издания оказалась копия распоряжения губернатора региона Евгения Куйвашева об объявлении чиновнице выговора за совершение дисциплинарного проступка. В документе отмечается, что Глацких допустила «некорректные высказывания по вопросу государственной политики в отношении детей и молодежи». Ранее сообщалось, что Куйвашев решил ликвидировать департамент, которым руководила Глацких. Его полномочия передадут региональному министерству образования и молодежной политики. Глава региона пошел на такую меру, так как чиновница отказалась увольняться по собственному желанию. До этого свердловский губернатор похожим образом уволил главу администрации области Владимира Тунгусова, упразднив всю возглавляемую им структуру. В ходе круглого стола с участием школьников города Кировграда 3 ноября Ольга Глацких в течение нескольких минут объясняла детям, что государство им ничем не обязано, поэтому рассчитывать на его помощь не следует. «Государство их [родителей] не просило вас рожать», — отметила чиновница и попросила школьников запомнить это и рассказать своим друзьям.
Блогер Райан Кример (Ryan Creamer) завел канал на порносайте PornHub, где публикует короткие видео без эротики. В своих роликах он говорит слова поддержки, а также делает вид, что обнимает и целует зрителей. На специфический контент обратил внимание сайт Pedestrian TV. За несколько месяцев Кример опубликовал десятки записей. В них он предстает аккуратно одетым и вежливым молодым человеком, проявляющим участие. В одном из видео Кример делает вид, что помогает зрителям по хозяйству и готовит еду. В другом — посылает «платонические поцелуи». Порой на канале Кримера встречаются записи со скрытым сексуальным подтекстом, к примеру, «Я обнимаю вас и говорю, что я действительно хорошо провел время сегодня вечером, а потом иду домой». В других видео блогер поддерживает тех, кто долго не может найти подходящий порноролик. Ролики блогера полюбились посетителям PornHub. Его видео насчитывают десятки тысяч просмотров. В комментариях юзеры заявляют, что это лучший канал на портале. Сам Кример недавно сообщил в своем Twitter, что стремительно приближается к отметке в 50 тысяч подписчиков.
В Турции свадебный фотограф Онур Альбайрак (Onur Albayrak) избил жениха прямо на праздновании после того, как узнал, что тот женится на 15-летней девушке. Об этом сообщает Hurriyet Daily News. Инцидент произошел в июле в турецкой провинции Малатья. Мужчина был приглашен освещать свадьбу и заметил, что невеста больше походит на ребенка, нежели на взрослую женщину. Узнав, что ей всего 15 лет, Альбайрак разгневался, между мужчинами завязалась драка. В результате у жениха оказался сломан нос. «Ребенок в качестве невесты — не что иное, как жестокое обращение с детьми. Никакая сила в мире не заставит меня фотографировать такую невесту», — отметил фотограф, добавив, что ничуть не жалеет о содеянном. По словам Альбайрака, он забеспокоился, когда увидел, что девушка дрожит. Фотограф утверждает, что жених первым напал на него, но тот был рад возможности проявить «ответную реакцию». В Турции вступление в брак разрешается с 18 лет, в исключительных случаях и с постановления суда — с 17 лет. Браки с людьми младше этого возраста считаются вне закона. Тем не менее, как считают правозащитники, для страны проблема насильного вступления в брак в раннем возрасте до сих пор остается актуальной.
В кафе «Райская трапеза» на Ленинском проспекте в Москве произошла перестрелка. Видео происшествия опубликовал телеканал «РЕН ТВ». На записи видно, как мужчины за столом начали ссориться и открыли стрельбу из пистолета. Очевидцы сообщают о 12 выстрелах. В результате один человек погиб, еще один получил ранения. Злоумышленники забрали пострадавшего с собой и покинули место происшествия. В Москве объявлен план «Перехват», полицейские разыскивают три автомобиля, на которых скрылись участники конфликта.
Москвичка Марика Воробей поведала в Instagram историю бомжа, который встретился ей возле продуктового магазина и попросил купить еды. После публикации рассказа о Владимире, оказавшемся родом из Донецка, подписчики девушки начали собирать деньги на помощь герою постов. По словам «Бомжа Вовы», как окрестили мужчину в Instagram, его семья погибла во время бомбежки, а дом сгорел. Он бежал в Москву, нелегально пересек границу, и документы у него украли. В статусе беженца Владимиру отказывают, а восстановить документы он не может. Социальные службы, сказал бездомный, иногда помогают ему едой и одеждой. После публикации Воробей Владимиру на карту перевели более 28 тысяч рублей за сутки. На эти деньги он купил новую одежду и еду, а также нашел комнатку в Подмосковье. Средства переводили из разных городов России, а также Украины. Они все еще продолжают поступать.
Ученые Ратгерского университета (США) обнаружили, что в кофе содержится вещество, которое вместе с кофеином способно затормозить развитие болезни Паркинсона и деменции с тельцами Леви. Об этом сообщается в пресс-релизе на MedicalXpress. Известно, что в восковой внешней оболочке кофейных бобов содержится эйкозаноил-5-гидрокситриптамид (EHT) — жирнокислотное производное нейромедиатора серотонина. Результаты предыдущих исследований показали, что EHT препятствует накоплению в мозге мышей белка, связанного с развитием возрастных нейродегенеративных заболеваний. В новой работе исследователи давали подопытным мышам небольшие дозы кофеина и EHT вместе и по отдельности. Показано, что каждое вещество само по себе является не очень эффективным, однако в сочетании они предотвращают образование вредного белка. Это указывает на то, что в человеческом организме кофе может как замедлить, так и остановить прогрессирование болезни Паркинсона и деменции с тельцами Леви, которая является вторым по частоте нейродегенеративным слабоумием (после болезни Альцгеймера). По словам ученых, необходимы дальнейшие исследования, которые позволят определить правильные количества и соотношения кофеина и EHT для лечения слабоумия у людей.
В ноябре 2018 года Украина закупала газ по рекордно высокой цене. Об этом сообщает министерство экономического развития и торговли Украины. В среднем тысяча кубометров импортного природного газа с учетом таможенного оформления обошлась Украине в 9472 гривны, или 339 долларов. Это максимальная цена с января 2015 года. Тогда средняя стоимость газа составила 358 долларов. Украина перестала покупать российский газ в ноябре 2015 года и начала приобретать его в Европе, объясняя это более низкой ценой. Позднее «Нафтогаз» признал, что «Газпром» предлагал Киеву топливо по более привлекательной цене, чем европейские поставщики. Российский газ обошелся бы Украине по 172-175 долларов за тысячу кубометров. Осенью стало известно, что с 1 ноября 2018 года цены на газ для жителей Украины вырастут на четверть. Такая необходимость возникла из-за долгов Украины перед международными партнерами. В противном случае в стране будет объявлен дефолт. 
Президент США Дональд Трамп заявил, что не боится импичмента, так как не сделал ничего противозаконного. По словам главы государства, он вывел экономику страны на высочайший уровень. Об этом американский лидер рассказал в интервью Reuters. «Я не тревожусь об этом. Думаю, люди взбунтовались бы, если бы это произошло», — ответил Трамп на вопрос о возможном привлечении к суду. Демократы и оппозиционные СМИ предсказывают главе государства импичмент по нескольким причинам. Они связаны в основном с признаниями его личного адвоката Майкла Коэна, который, к примеру, рассказал, что Трамп дал ему указание совершить преступление, заплатив двум женщинам, чтобы повлиять на ход выборов. За это президента могут обвинить в нецелевом расходовании средств избирательного фонда. Кроме того, юрист указывал и на некоторые связи Трампа с Россией, но спецпрокурор Роберт Мюллер так и не выдвинул никаких свидетельств его сговора с Москвой. В августе президент США заявил, что рынки обвалятся, если демократы объявят ему импичмент.
Экспертный центр Союза потребителей «Росконтроль» подвел итоги по исследованию сливочного масла. Результаты экспертизы имеются в распоряжении «Ленты.ру». Всего специалисты проверили 37 брендов по 46 показателям качества и безопасности. Продукция шести торговых марок была признана качественной, 14 брендов попали в список товаров с замечаниями, еще 17 — в черный список «Росконтроля». Одной из главных причин попадания в черный список в организации назвали фальсификацию, в том числе с использованием потенциально опасных для здоровья ингредиентов — говяжьего и свиного жира. Более того, в продукции брендов «То самое масло» и «Кубанский молочник» обнаружены бактерии группы кишечной палочки (БГКП), что является признаком фекального загрязнения. Кроме того, 31 образец из 37 получил существенные замечания ко вкусу, запаху и консистенции. К покупке «Росконтроль» рекомендует продукцию следующих брендов: «Вкуснотеево», «Радость вкуса», «Брест-Литовск», «Экомилк», Valuiki и «Белорусское».
Пользователи международного имиджборда Reddit подняли на смех мать, придумавшую сыну необычное имя. По их мнению, женщина разрушила жизнь еще не рожденного ребенка. Внимание юзеров привлекла публикация на Facebook, где молодая мать сообщала об отмене вечеринки в честь малыша Сквайра Себастьяна Сенатора (Squire Sebastian Senator, squire означает «оруженосец»). Она заявила, что знакомые и родственники поглумились над придуманным ею именем для мальчика. «Дорогие участники вечеринки в честь Сквайра Себастьяна Сенатора! У меня есть важное объявление. Мне больно говорить вам об этом, но я отменяю мероприятие», — обратилась она к подписчикам. По ее мнению, друзья поступают бесчестно, обсуждая имя нерожденного младенца. «Его имя Сквайр Себастьян Сенатор. Вот и все. Вы не можете заставить меня изменить его имя», — заключила она. Женщина заметила, что это неполное имя, ведь у ребенка будет еще и фамилия. Молодая мать пояснила, что имя мальчика «станет революцией», и он проживет невероятную жизнь, в отличие от «скучных Брайанов, Сэмов, Ников, Белл, Марин и так далее». Пользователи Reddit высмеяли мать с богатой фантазией. Они посчитали такое имя насмешкой и издевательством над ребенком. Многие сочли женщину неадекватной. «Неприглашение собственной семьи на вечеринку за такую мелочь точно демонстрирует отношение этой матери к любому, кто осмелится подвергнуть сомнению ее власть над жизнью ребенка», — заключил один из юзеров. Большинство комментаторов сошлись на том, что женщина попросту не понимает, что обрекает ребенка на насмешки. «Надеюсь, все будут называть его Сибасом (название морского окуня — прим. «Ленты.ру»), когда он подрастет. Такое офигенное имя, и оно сведет эту маму с ума», — пожелал один из пользователей ребенку. Ранее посетители Reddit высмеяли многочисленные требования неизвестной невесты, которые та поставила гостям своей свадьбы. Будущая жена разработала строгий дресс-код для всех приглашенных и потребовала потратить на наряды крупные суммы денег.
Средняя ставка аренды однокомнатных квартир в Москве на зимние праздники достигла 2,9 тысячи рублей в сутки. Об этом свидетельствуют материалы портала «Мир квартир», поступившие в редакцию «Ленты.ру». Среднестатистические «двушки» дороже ненамного — 3,4 тысячи рублей в сутки. Трехкомнатные апартаменты обойдутся гостям, желающим встретить 2019-й в столице, в 6,4 тысячи рублей за каждый день проживания. Как отмечают аналитики, с прошлого года подешевели только двухкомнатные «праздничные» квартиры — на пять процентов. Однокомнатные слегка выросли в цене (+4,5 процента), а стоимость аренды «трешек» не изменилась. В Санкт-Петербурге «однушки» на новогодние праздники сдаются по цене 1,8 тысячи рублей в сутки, подсчитали эксперты. «Двушку» можно снять за 2,8 тысячи рублей, «трешку» — за 4,7 тысячи рублей в сутки. «Снять на новогодние праздники однокомнатную квартиру в одном из туристических центров России можно по цене от тысячи рублей в сутки, двухкомнатную — от 1,4 тысячи рублей, трехкомнатную — от 1,9 тысячи рублей в сутки, — говорится в предоставленных материалах. — В городах-миллионниках отдых в среднем обойдется в 1,5 тысячи рублей в сутки за однокомнатную, в 2,3-2,5 тысячи рублей в сутки за двухкомнатную, в 2,6-2,7 тысячи рублей в сутки за трехкомнатную квартиру. Что же касается столиц, то здесь цены стартуют где-то от 1,5-1,8 тысячи рублей в сутки и уходят в бесконечность». Ранее в декабре были названы черноморские курорты с самым дешевым жильем на новогодние праздники. Рейтинг возглавили Туапсе и Новый Свет — в обоих средняя ставка аренды квартиры на праздники равна 1,5 тысячи рублей в сутки.
В китайском городе Чанша, провинция Хунань, врачам удалось спасти 49-летнего рабочего, которого пронзили десять стальных штырей. Об этом сообщает издание Daily Mail. Пострадавший получил травму, когда работал в ночную смену на фарфоровой фабрике в городе Чжучжоу. Из упавшего рядом промышленного робота-манипулятора вылетели заостренные штыри длиной 30 сантиметров и диаметром 1,5 сантиметра. Один из них проткнул грудную клетку рабочего, восемь вошли в его правую руку, а последний пробил плечо, пройдя в миллиметре от важного нервного узла. Коллеги привезли мужчину в местную больницу, откуда его отправили в клинику в столице провинции. Из-за штырей он не мог лежать ни на спине, ни на животе. Его раны обрабатывали более десяти медсестер и врачей. Ранним утром рабочего прооперировали и успешно извлекли все штыри. Сейчас его состояние стабильно. В августе сообщалось, что рабочий в Китае выжил после того, как его голову пронзил трехметровый металлический прут. Пострадавшего прооперировали, извлекли стержень, вошедший в мозг на 20 сантиметров, и восстановили череп.
Оливье, пироги и другие новогодние лакомства оказывают сильную нагрузку на пищеварительную систему домашних животных, из-за чего питомцы попадают в больницу. Об этом агентству «Москва» рассказали в Российской ассоциации любителей домашних животных. «Лучший подарок для питомцев — это, конечно, праздник вместе с хозяевами дома. Но очень важно не кормить животное нашими праздничными угощениями! <...> К нашему большому сожалению, после новогодних праздников все клиники обычно забиты такими обожравшимися оливье, пирогами и шоколадом пациентами», — сказали в ассоциации. Также эксперты подчеркнули, что животных не следует кормить колбасой, бутербродами и другой продукцией из свинины. В сентябре 2017 года новосибирские депутаты предложили запретить собакам лаять. Они решили приравнять шум домашних животных к ремонтным работам и штрафовать их владельцев за то, что кошки и собаки воют в неположенное время.
Американская R’n’B- и поп-исполнительница Рианна представила новую «праздничную» линейку нижнего белья собственного бренда Savage x Fenty. Рекламная кампания, для которой позировала сама певица, появилась в ее Instagram-аккаунте. На снимке Рианна в бархатном кресле демонстрирует черный бюстгальтер и трусы с разноцветными вставками и пояс с подвязками. На ней массивный головной убор из цветов, узкие солнечные очки, серьги-кольца, чулки и черные лаковые туфли. Публикация от badgalriri (@badgalriri) 4 Дек 2018 в 2:25 PST В августе Рианна попала на обложку сентябрьского номера британского издания Vogue. Певица снялась в объемном цветочном головном уборе и оранжевых перчатках. Визажисты подобрали Рианне насыщенно-бордовую глянцевую помаду и нарисовали карандашом тонкие черные полоски на месте бровей в стиле Марлен Дитрих.
Жертвами стрельбы во французском Страсбурге в общей сложности стали три человека, еще двенадцать получили ранения. Об этом заявил глава французского МВД Кристоф Кастанер, передает Reuters в среду, 12 декабря. По его словам, преступника пока не удалось поймать, он находится в бегах и до сих пор представляет угрозу обществу. «Правительство повысило уровень угрозы до наивысшего и усилило пограничный контроль, — сказал Кастанер. — Мы усилим безопасность на всех рождественских ярмарках, чтобы предотвратить подобные атаки». Полиции удалось установить личность стрелка, им оказался 29-летний Шериф Шекатт (Cherif Chekatt). Известно, что он состоял на учете у спецслужб как потенциально опасный субъект. Прокурор города Парижа заявил, что мотивы мужчины пока неясны, ответственность за нападение также никто не взял. В то же время, пишет агентство, разведывательная служба в США, занимающаяся мониторингом джихадистских сайтов, сообщила, что сторонники террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) радовались случившемуся. Европейский парламент, который заседает на этой неделе в Страсбурге, был закрыт. Немецкая полиция на противоположном берегу Рейна также усилила безопасность. Мэр Страсбурга Ролан Рис объявил 12 декабря траурным днем, все ярмарки будут закрыты, а спектакли и концерты отменены, сообщало РИА Новости. Расстрел произошел вечером 11 декабря. Мужчина открыл огонь по посетителям рождественской ярмарки. Сотрудники полиции ранили стрелка, однако ему удалось сбежать.
Минэнерго поддерживает внедрение умных счетчиков учета газа, передает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ведомства. Там подтвердили, что Минэнерго получило соответствующее поручение правительства и теперь его прорабатывает. Основным вопросом остается источник финансирования установки счетчиков. Как отметили в пресс-службе, рассматривается вариант возложить обязанности по установке счетчиков на газораспределительные организации с соответствующей компенсацией затрат, «источники которой также необходимо будет проработать». Ранее сообщалось, что по итогам совещания в правительстве 4 декабря вице-премьер Дмитрий Козак поручил Минэнерго, Минэкономики и ФАС подготовить к марту 2019 года план перехода населения на счетчики на газ. По экспертным оценкам, стоимость одного прибора составит около пяти тысяч рублей за штуку. В масштабах страны расходы оцениваются примерно в 130 миллиардов рублей.
Российская фехтовальщица Яна Егорян заявила, что не видит себя детским тренером. Интервью с 24-летней спортсменкой доступно на YoutTube-канале «Матч ТВ». «Работать тренером? Ни в коем случае, никогда. Как бы это страшно ни звучало, но дети — тупые. В хорошем смысле слова», — сказала Егорян. Она пояснила, что дети сталкиваются с проблемой, когда необходимо точно следовать инструкциям тренера. Егорян признается, что «сошла бы с ума», так как не станет кричать на ребенка. При этом спортсменка заявила, что готова работать со взрослыми девушками. Детям, по ее мнению, необходим опытный наставник и индивидуальный подход. Егорян — двукратная чемпионка Олимпийских игр. Обе награды россиянка завоевала на Играх в Рио — в командной и личной сабле. Также Егорян пять раз становилась чемпионкой Европы в командном первенстве и одержала победу на чемпионате мира.
Американский журнал Forbes составил ежегодный список самых высокооплачиваемых писателей в США. Лидером рейтинга стал Джеймс Паттерсон, автор детективов об инспекторе Алексе Кроссе. Писатель заработал 86 миллионов долларов, продав в Соединенных Штатах 4,8 миллиона книг. Отмечается, что доходы Паттерсона в следующем году возрастут еще больше благодаря его новому роману «Президент пропал» (The President Is Missing). Второе место заняла создательница серии книг о волшебнике Гарри Поттере Джоан Роулинг с 54 миллионами долларов. Заработок литератора упал на 41 миллион долларов по сравнению с предыдущим годом, когда она заняла первое место в рейтинге журнала. На третьей строчке — Стивен Кинг с 27 миллионами долларов. В топ-10 вошли писатели Джон Гришэм (21 миллион долларов), Джефф Кинни (18,5 миллиона), Дэн Браун (также 18,5 миллиона), Майкл Вулф (13 миллионов) Даниэла Стил (12 миллионов) и Нора Робертс (12 миллионов). Завершают рейтинг с 10,5 миллиона долларов создатель серии романов про Перси Джексона Рик Риордан и автор эротического бестселлера «Пятьдесят оттенков серого» Э.Л. Джеймс.
Палата представителей конгресса США единогласно приняла резолюцию, направленную против проекта газопровода «Северный поток-2», сообщает Bloomberg. В документе, в частности, сказано, что трубопровод является «серьезным шагом назад для европейской энергетической безопасности и интересов Соединенных Штатов». Европейские правительства призывают отказаться от проекта, а президента США Дональда Трампа «использовать все доступные средства для поддержки энергетической безопасности Европы». Резолюция не имеет юридической силы, но показывает отношение конгрессменов к проекту. Отмечается, что администрация Трампа рассматривает возможные санкции против европейских компаний, участвующих в строительстве газопровода. Ранее Госдепартамент США заявил, что будет использовать инцидент в Керченском проливе, чтобы убедить страны Евросоюза отказаться от участия в проекте «Северный поток-2».
Сотрудник Федерации американских ученых (FAS) нашел на «Яндекс.Картах» около 300 военных объектов Турции и Израиля, множество из которых являются секретными. Об этом сообщается в его отчете на сайте FAS . Мэтт Корда (Matt Korda) обнаружил, что картографический сервис «замылил» некоторые участки на территории государств, таким образом обозначив точное местоположение военных объектов двух стран, а также военных баз НАТО. Их на картах как минимум две: союзное сухопутное командование в Измире и авиабаза Инджирлик, на которой размещен самый большой запас ядерных гравитационных бомб США B61 за пределами страны, отмечает исследователь. Работник FAS обнаружил военные объекты, сопоставив их с изображениями с Google Earth. В отличие от российского сервиса, на американском они указаны не были. Речь идет о крупных аэродромах, портах, бункерах, хранилищах и казармах. В то же время специалист отмечает, что не нашел ни одного российского военного объекта, «замыленного» таким же образом, включая ядерные объекты, базы подводных лодок, авиабазы, стартовые площадки или военные базы в Восточной Европе, Центральной Азии или на Ближнем Востоке. «Хотя ни один из постоянных военных объектов России в Сирии не был размыт, почти вся Сирия изображена в крайне низком разрешении, что делает практически невозможным использование "Яндекса" для анализа сирийских изображений», — заключает исследователь. Он предположил, что размытия на картах могли появиться по требованию израильских и турецких военных, однако вместо того, чтобы скрывать объекты, «замыливание» только привлекает к ним внимание.
США развернули наблюдательные пункты на турецко-сирийской границе. Об этом говорится в пресс-релизе официального представителя Пентагона Роба Мэннинга, передает Sputnik. «По приказу министра [обороны Джеймса] Мэттиса США установили наблюдательные посты в северо-восточном приграничном регионе Сирии для решения проблем безопасности нашего союзника по НАТО — Турции», — отметил он. Ни количество подобных постов, ни их точное месторасположение не указываются. Также не сообщается о числе наблюдателей, которые на них размещены. Как отмечает Sputnik, ранее министр национальной обороны Турции Хулуси Акар выразил обеспокоенность подобными планами и призвал США отказаться от них. По его словам, сооружение постов может восприниматься как своего рода попытка Вашингтона «защитить террористов». К ним Анкара причисляет представителей курдской партии «Демократический союз» (PYD) и ее вооруженных «Отрядов народной самообороны» (YPG). О намерениях США установить несколько наблюдательных пунктов на сирийско-турецкой границе Мэттис объявил в ноябре. По его словам, Вашингтон намерен отслеживать любую угрозу для Турции, исходящую из этого региона, передавал портал Hurriyet Daily News. Тогда министр также отмечал, что установка пунктов не потребует отправки дополнительных американских войск в Сирию. В конце октября президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган объявил, что Анкара в скором времени начнет новые эффективные операции в Сирии и планирует «уничтожить террористические группировки к востоку от реки Евфрат». В начале года Турция провела операцию «Оливковая ветвь» против формирований курдов в сирийском Африне.
Туроператор «Жемчужная река» продавал туристам билеты в Китай на несуществующие рейсы. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя Росавиации. По словам представителя, «Жемчужная река» продавала в составе турпакета билеты на перелет регулярным рейсом авиакомпании Pegas Fly, в том числе на 23 ноября из аэропорта Жуковский до китайского Хайкоу. Однако представители авиакомпании проинформировали о прекращении выполнения полетной программы в Хайкоу с 26 ноября. Помимо этого, выдаваемая «Жемчужной рекой»туристам маршрут-квитанция содержала недостоверную информацию. «Компания ввела в заблуждение туристов, нарушила закон о туристической деятельности и отправила туристов на остров Хайнань заведомо без обратного билета», — заявили в Росавиации. По данным представителя генконсульства РФ в Китае, как минимум 230 находящихся в Китае туристов остались без обратных билетов. Правоохранительные органы проинформированы о признаках мошенничества в деятельности туроператора. В декабре 2018 года около полутора тысяч российских туристов не могут вернуться домой с китайского острова Хайнань из-за того, что туроператор не смог заплатить за авиарейсы. Представитель «ИрАэро» заявил журналистам, что туроператор ООО «Трэвелдизайнерс», работающий под брендом «Жемчужная река», задолжал авиакомпании за уже выполненные рейсы и не заплатил в срок за предстоящие.
Жительница Шотландии сбросила 38 килограммов после того, как была вынуждена надеть «уродливый» рождественский свитер, так как другие на нее не налезали. Об этом сообщает издание The Mirror. В 2016 году на день рождественских свитеров, традиционно проходящий в декабре, 52-летняя Фиона Эдни (Fiona Ednie) пришла на работу в свитере размера XXXL. Женщина, весившая тогда 114 килограммов, очень переживала из-за своей внешности. «Я выглядела так ужасно в этом уродливом свитере. На нем был робот, так как я была вынуждена приобрести его в мужском отделе», — рассказала она. После того как она пришла в свитере еще и на рождественскую костюмированную вечеринку к друзьям, которые забыли ей сказать, что дресс-код поменялся, она окончательно решила похудеть. За два года Эдни похудела на треть и начала носить одежду размера M вместо XXXL. «Мой рождественский свитер не просто изменил мою жизнь, возможно, он спас ее. Теперь я чувствую к нему странную привязанность — он превратил меня в новую версию себя», — рассказала шотландка. Женщина призналась, что потихоньку начала набирать вес с 1993 года после первой беременности. Из-за отсутствия мужа и необходимости заботиться о трех детях одной, она не успевала готовить здоровую пищу и ела полуфабрикаты, мучное и сладости. Чтобы похудеть, она обратилась к диетологам. Теперь вместо бургера, картошки и шоколадного батончика на обед она ест суп и салат, а ужинает нежирным мясом и овощами вместо макарон, пиццы, гренок и мороженого. День рождественского свитера — ежегодная благотворительная акция, инициированная фондом Save the Children («Спасти детей») в 2012 году. В этот день всем предлагают прийти на работу или учебу в праздничном свитере и пожертвовать хотя бы один фунт (приблизительно 83 рубля) на благотворительность.
Премьер-министр Дмитрий Медведев допустил внесение изменений в Конституцию, если это будет необходимо для  «актуализации статуса органов власти» или «развития тех или иных прав». Об этом он написал в статье «25 лет Конституции: баланс между свободой и ответственностью», опубликованной в журнале «Закон» и на сайте правительства. Медведев отметил, что никакие поправки не должны затрагивать права личности и подрывать основы демократического устройства страны. Он добавил, что сам предлагал вносить точечные изменения: о продлении срока полномочий президента и депутатов Госдумы, а также об отчетности правительства перед парламентом. «Конституция в принципе должна быть вечной», – подчеркнул премьер. При этом он отметил, что россияне не должны забывать, что некоторые из ее положений «выстраданы и омыты кровью». По его словам, Основной закон 1993 года выдержал проверку временем и за прошедшие 25 лет не был радикально пересмотрен, базовые устои сохранены в неизменном виде. Медведев уверен, что в будущем необходимо сделать так, чтобы «весь государственный аппарат работал не как вещь в себе», а был направлен «на реализацию принципов современного правового социального и демократического государства, концепции Конституции Человека». Ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков говорил, что Кремль не собирается менять Конституцию. 12 декабря 2018 года исполнилось 25 лет с дня принятия действующей Конституции России.
Российский форвард «Вашингтон Кэпиталс» Александр Овечкин отметился хет-триком в матче Национальной хоккейной лиги (НХЛ) против «Детройт Ред Уингс» и превзошел по данному показателю соотечественника Павла Буре. Об этом сообщает PR-служба НХЛ в своем Twitter-аккаунте. Овечкин записал на свой счет 21-й хет-трик в карьере, обойдя всех россиян в НХЛ. Буре 20 раз отмечался тремя заброшенными шайбами за игру. Овечкин делит 12-е место по данному показателю с канадцами Ричардом Мартином и Гленом Андерсом. На 11-м месте расположился фин Теему Селянне. Наибольшее количество хет-триков за карьеру оформил канадец Уэйн Грецки (50). Благодаря шайбам Овечкина «Вашингтон» крупно обыграл «Детройт» со счетом 6:2. Форвард признан звездой игрового дня в НХЛ. Для россиянина хет-трик стал первым с ноября 2017-го. C 25 шайбами 33-летний форвард продолжает лидировать в споре бомбардиров лиги. Овечкин выступает в НХЛ с 2005 года, защищая цвета «Кэпиталс». В составе столичного клуба он завоевал Кубок Стэнли в 2018 году. Он является рекордсменом команды по количеству набранных очков, заброшенных шайб и сыгранных матчей.
Телеканал «Россия 24» показал сюжет о форуме «ПроеКТОриЯ», который проводится в Ярославле. В сюжете рассказывается о «самом современном роботе» Борисе, которым оказался одетый в костюм человек. На это обратил внимание один из читателей TJournal. В день открытия форума на сцене выступил робот Борис, который рассказал о своих навыках и попытался станцевать под трек Skibidi группы Little Big. В сюжете упоминается, что посетители форума могут посмотреть на «самых современных роботов», после чего показано выступление робота Бориса. Однако позже репортаж удалили с YouTube и загрузили новую версию репортажа с названием «Самый современный робот Борис с русским человеком внутри». При этом на самом форуме во время выступления Бориса никто не заявлял о том, что на сцене находится настоящий робот. Также автор материала на TJournal нашел магазин, в котором, вероятно, и был куплен костюм. Так, в описании костюма «Робот Алеша» указывается, что он создает «почти полную иллюзию, что перед вами настоящий робот», и «визуально кажется, что наш робот, подобно роботу Asimo, ходит слегка присев». Сделан этот костюм из двухмиллиметрового АБС-пластика и полистирола.
Член банды Басаева Шамиль Казбулатов задержан силами сотрудников Следственного комитета России (СКР) и управления Федеральной службы безопасности (ФСБ) по Ставропольскому краю. Об этом в среду, 12 декабря, «Ленте.ру» сообщили в СКР. Казбулатова задержали 11 декабря. Он подозревается в совершении преступлений, предусмотренных статьей 279 («Вооруженный мятеж»), частью 2 статьи 209 («Участие в банде») и статьей 317 («Посягательство на жизнь военнослужащих») УК РФ. Следствие намерено ходатайствовать о заключении Казбулатова под стражу. По версии следствия, задержанный принимал активное участие в бое у «высоты 776», во время которого погибли 84 псковских десантника. Ранее, 29 ноября, в ходе совместной операции СКР и ФСБ в Чечне были задержаны два члена банды Басаева—Хаттаба, участвовавшие в нападении на псковских десантников. 1 мая 2000 года, после падения Грозного, в ходе отступления в горно-лесистой местности возле села Улус-Керт Шатойского района Чеченской Республики бандформирования совершили нападение на 6-ю роту 104-го полка 76-й Псковской дивизии ВДВ. В ходе многочасового боя 84 десантника погибли, в живых остались только четверо. За мужество и героизм 22 солдатам и офицерам было присвоено звание Героя России, причем 21 — посмертно. Банда Басаева потеряла в этом бою более 500 человек. Шамиль Басаев — террорист, один из лидеров движения чеченских сепаратистов и деятелей самопровозглашенной Чеченской республики Ичкерия, в правительстве которой занимал различные высокие посты. Организовал ряд резонансных терактов в России, в том числе захват заложников в Беслане и на Дубровке. Басаев погиб 10 июля 2006 года в ходе спецоперации в Ингушетии.
В России могут ужесточить регулирование деятельности платежных агрегаторов, специальных служб, которые занимаются проведением платежей при продажах в онлайн-магазинах. Соответствующие поправки в закон «О национальной платежной системе» были внесены в Госдуму группой депутатов. Как указывается в пояснительной записке, в настоящее время все большее число банков предоставляет своим клиентам возможность осуществления безналичных платежей с помощью платежных приложений, таких как ApplePay, SamsungPay, MirPay. «В целях обеспечения защиты прав клиентов, снижения операционных рисков банков, законопроектом определяются требования к порядку взаимодействия банка и организации-поставщика платежного приложения», — говорится в документе. Согласно поправкам, информацию о платежных приложениях надо будет раскрыть Банку России, «что будет способствовать повышению эффективности оценки реализуемых банками систем и процедур управления рисками». Ранее в декабре Сбербанк лишил клиентов возможности переводить деньги на кредитные карты по номеру телефона, сохранив только переводы по номеру карты.
Президент Украины Петр Порошенко прокомментировал арест украинских кораблей российскими пограничниками в Керченском проливе. Об этом он сообщил в интервью Fox News, фрагмент которого опубликовал на своей странице в Facebook. «Господин Путин, это агрессия, господин Путин, это война. Это не шутка, не инцидент и не кризис», — объявил украинский лидер. «Ваши регулярные войска под флагом РФ совершили нападение на украинское военное судно в международных водах», — добавил он. 25 ноября пограничное управление ФСБ России задержало в районе Керченского пролива три корабля Военно-морских сил Украины, которые пересекли российскую границу и не реагировали на требования остановиться. Москва расценила случившееся как провокацию. В Киеве действия России сочли «актом агрессии», сославшись на то, что инцидент произошел в международных водах. Через несколько дней в ряде областей Украины было объявлено военное положение.
Сотрудники таможни задержали игрока российского футбольного клуба при досмотре пассажиров рейса Рим — Москва в аэропорту Шереметьево. Об этом сообщается на сайте ведомства. Мужчина, имя которого не раскрывается, проследовал по «зеленому коридору», заявляя, что не имеет при себе незадекларированных вещей. Однако во время проверки в багаже спортсмена нашли две коробки наручных часов люксового швейцарского бренда Rolex. При этом одни часы он надел на себя, а вторые пытался провезти во внутреннем кармане куртки. Игрок не имел при себе чеков, свидетельствующих о стоимости часов, поэтому инспектор назначил таможенную экспертизу. Модель часов также не уточняется. Футболиста могут привлечь к ответственности по статье 16.2 Кодекса об административных правонарушениях РФ «Недекларирование по установленной форме (устной, письменной) товаров подлежащих декларированию». В октябре португальский футболист Криштиану Роналду появился на пресс-конференции перед встречей Лиги чемпионов с «Манчестер Юнайтед» в редких бриллиантовых часах. На его руке заметили часы швейцарского бренда Franck Muller, стоимость которых составляет более полутора миллионов долларов.
Члены британского парламента от Консервативной партии инициировали голосование по вопросу о доверии премьер-министру Терезе Мэй в связи с выходом страны из Евросоюза (Brexit). Об этом сообщает Reuters. Как заявил глава комитета 1922 Грэм Брэди, преодолен порог заявлений, необходимых для проведения голосования. В этой связи оно будет проведено в среду, 12 декабря, между 18:00 и 20:00 по местному времени (с 21:00 по 23:00 мск) в Палате общин. «Голоса будут подсчитаны сразу после этого, как можно быстрее вечером будет сделано объявление», — заявил он. По уставу партии, для начала голосования по вопросу о доверии необходимы заявления от 15 процентов членов партии в парламенте — то есть 48 человек. Затем их рассматривает комитет 1922, который и решает окончательно, проводится ли процедура. В ней участвуют все парламентарии от Консервативной партии. Для отстранения Мэй за этот вариант должны высказаться 158 из 315 законодателей. Чтобы сохранить пост, премьер-министру также необходима поддержка простого большинства голосов. Мэй является сторонницей «мягкого для бизнеса» решения вопроса. Из-за несогласия с ее позицией ранее покинули свои посты несколько министров, в том числе глава Форин-офиса Борис Джонсон. Переговоры Лондона и Брюсселя о выходе Великобритании из ЕС начались летом 2017 года. Это произошло после того, как в 2016 году в Соединенном Королевстве на референдуме победу с результатом в 51,9 процента одержали противники евроинтеграции. Brexit должен состояться 29 марта 2019 года, затем начнется переходный период.
Уполномоченный по правам человека Татьяна Москалькова провела открытый урок в московской школе №1288 и посвятила его Конституции, сообщает РАПСИ.. Омбудсмен рассказала учащимся о Всеобщей декларации прав человека, истории и развитии института государственного правозащитника и о событиях, предшествующих формированию нынешнего Основного закона, в котором высшей ценностью провозглашены права и свободы человека, а раньше было провозглашено государство. «Права неотъемлемы, они принадлежат всем от рождения. Это не подарок государства или главы государства – это то, что принадлежит нам от рождения», – сказала Москалькова. Она подчеркнула, что каждому необходимо не только защищать свои права, но и уметь уважать права другого. Ранее премьер-министр Дмитрий Медведев допустил внесение изменений в Конституцию, если это будет необходимо для «актуализации статуса органов власти» или «развития тех или иных прав». Он добавил, что никакие поправки не должны затрагивать права личности и подрывать основы демократического устройства страны. 12 декабря 2018 года исполнилось 25 лет с дня принятия действующей Конституции России.
Полузащитник московского Спартака Роман Зобнин получил награду «Джентльмен года». Премия учреждена Sport24 и изданием «Комсомольская правда». Церемония вручения премии прошла 11 декабря в Москве. Согласно традиции, Зобнину, помимо золотого мяча, был также вручен черный смокинг и шарж от художника Валентина Дружинина. «Джентльмен года» прошла в 25 раз. Премия посвящена легендарному футболисту «Спартака» Федору Черенкову. Именно он стал первым обладателем награды в 1994 году наряду с Омари Тетрадзе. В 2017 году «джентльменом года» был признан голкипер красно-белых Артем Ребров.
Судья саудовской версии музыкального телешоу Pop idol, певица Вэйд (Waed), в финале конкурса обняла его победителя Ахмада Гасери (Ahmad Gaseri), чем навлекла гнев мужской части телезрителей. Финал шоу транслировался в прямом эфире. Один из зрителей успел снять момент, когда радостная Waed, награждая победителя, ненадолго заключила его в объятия.  Мужчины заявили в соцсетях, что поведение Вэйд нельзя назвать достойным. «Что происходит с умами людей? Она должна понести ответственность за это», — писал пользователь с ником @ sn701501. Некоторые обвинили канал SBC, транслирующий шоу, в неуважении к устоям Саудовской Аравии. «Уважайте саудовское общество и репутацию страны», — призвал микроблогер @ bin_ahmad59 На защиту Вэйд встали женщины. Они отмечали, что в объятии не было пошлого подтекста, а Вэйд обняла певца «как сына». Постоянные зрительницы программы возмутились тем, что сторонние наблюдатели набросились на члена жюри шоу, которое идет в эфире уже несколько месяцев. «Это шоу было в эфире в течение нескольких месяцев, и никто его даже не заметил, но внезапно вы все сфокусировались на этом фрагменте с Вэйд. Теперь они играют свою любимую роль, призывая ее наказать. Единственное, на что они способны», — заключила  @R0ooo010 в Twitter.
Китаец утопил свою жену в бассейне во время отпуска в Таиланде, чтобы получить миллионную компенсацию от страховой компании. Об этом сообщает издание South China Morning Post. Чжан Ифань из города Тяньцзинь несколько месяцев готовился к осуществлению своего плана. Он завел на супругу несколько страховых полисов и заключил договоры на ее имя, подделав подпись. Затем Чжан отправился с женой и дочерью на курортный остров Пхукет. Спустя несколько дней после начала отпуска он позвонил родственникам жены и заявил, что она утонула в бассейне. Отец женщины заподозрил неладное: его дочь всегда хорошо плавала. Родители подали на него в суд иск о мошенничестве, потребовали экстрадиции преступника в Китай и надеются, что он будет казнен. Всего Чжан мог бы получить более 30 миллионов юаней страховых выплат (288,6 миллиона рублей). На допросе Чжан признал свою вину. Он заявил, что избил супругу, а затем держал ее голову под водой, чтобы она не могла всплыть. Китаец объяснил, что сделал это, так как «больше не хотел с ней жить». В июне сообщалось об убийстве американского ювелира. В полиции предполагали, что мужчину застрелил наемный убийца, которого нанял 19-летний сын жертвы ради страховых выплат в восемь миллионов долларов (532 миллиона рублей).
Япония избрала иероглиф, описывающий 2018 год, им стал 災 (sai), означающий «катастрофу» или «бедствие». Об этом сообщает Japan Today. Японский фонд проверки знания японских иероглифов кандзи провел опрос, согласно которому 10,8 процента от 193,2 тысячи респондентов назвали символом уходящего года «катастрофу». Второй по популярности иероглиф — 平 (hei), означающий «мир», он получил более 16 тысяч голосов. Кандзи 災 многие выбрали потому, что в 2018 году на Японию обрушились несколько стихийных бедствий: тайфун, землетрясение и аномальная жара. В результате природных катаклизмов погибли сотни японцев. Кроме того упоминаются и скандалы с мошенничеством, связанным с криптовалютой, злоупотреблением полномочиями в мире спорта, а также махинации министерства финансов с документами о продаже земли. Фонд проводит подобные опросы ежегодно с 1995 года. В 2017-м символом года стал иероглиф 北 — «север». В сентябре на Японию обрушился сильнейший с начала столетия тайфун. Он оставил без электричества более 1,5 миллиона домов и привел к смерти 11 человек. В том же месяце землетрясение на острове Хоккайдо вызвало оползень, погибли семь и пропали без вести 30 человек. Кроме того, в 2018 году власти страны зафиксировали смерть человека от воздействия радиации, излучаемой АЭС «Фукусима» после аварии в 2011 году. В июле рекордная жара в Японии привела к смерти более 40 человек, десятки тысяч попали в больницы. 
Средний курс доллара в 2019-м и 2020 году будет равен 65-70 рублям, считают аналитики Сбербанка. Выдержки из презентации банка приводит РИА Новости. Предыдущий прогноз Сбербанка, сделанный в августе, предусматривал средний курс доллара в 2019 году на уровне 66,5 рубля, в 2020-м — 67 рублей. Ранее свой прогноз представило Минэкономразвития. По данным ведомства, средний курс доллара в 2019 году составит 63,9 рубля, в 2020-м — 63,8 рубля. Также аналитики Сбербанка дали прогноз по росту российской экономики. По их версии, в ближайшие два года он составит 1,4-2 процента (1,3 процента в 2019 году и два процента в 2020-м по прогнозу Минэкономразвития). Годовая инфляция в 2019-м и 2020 году достигнет 4-5 процентов, прогнозирует Сбербанк. Минэкономразвития ранее говорило о 4,6 и 3,4 процента в 2019 и 2020 годах соответственно.
Самая недорогая новая «двушка» в столице стоит 5,9 миллиона рублей. Она выставлена на продажу в одном из строящихся комплексов на юге города, на улице Ясеневой. Об этом свидетельствуют материалы компании «Метриум», предоставленные редакции «Ленты.ру». По данным аналитиков, всего в настоящее время в московских новостройках комфорт-класса продается свыше 14 тысяч квартир, из которых 5,5 тысячи — двухкомнатные. Среднестатистическая «двушка» стоит 9,9 миллиона рублей, год назад этот показатель равнялся 9,6 миллиона рублей. Самый дешевый двухкомнатный лот представлен в ЖК «Ясеневая», район Орехово-Борисово Южное. Площадь квартиры — 39,6 квадратного метра. Каждый «квадрат» обойдется покупателю в 149 тысяч рублей. Вторую позицию занимает двухкомнатная квартира в жилом комплексе «Домашний» (район Марьино), которую можно приобрести за 6,1 миллиона рублей. Площадь квартиры превышает 48 квадратных метров. На третьей строчке по уровню ценовой доступности двухкомнатных квартир оказался жилой комплекс «Люблинский парк» (район Люблино). Объект площадью 50,8 квадратного метра можно приобрести за 6,19 миллиона рублей, говорится в материалах «Метриум». В конце ноября текущего года аналитики предрекли скачок цен на жилье в Москве. По их мнению, уже в первом квартале 2019-го средняя стоимость квартир в московских новостройках может вырасти на 10 процентов.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что никогда не слышал разговоров между Владимиром Путиным и премьер-министром Дмитрием Медведевым об изменении Конституции. Об этом сообщает ТАСС в среду, 12 декабря. Представитель Кремля также отказался комментировать заявление Медведева о возможных изменениях Основного закона. Премьер-министр в своей статье «25 лет Конституции: баланс между свободой и ответственностью» допустил внесение изменений в Конституцию, если это будет необходимо для «актуализации статуса органов власти» или «развития тех или иных прав». Материал опубликован в журнале «Закон» и на сайте правительства в годовщину принятия Конституции России. В Кремле неоднократно опровергали информацию о готовящихся конституционных реформах. В очередной раз Дмитрий Песков заявил об этом 10 октября. Он прокомментировал статью председателя Конституционного суда РФ Валерия Зорькина, в которой говорилось о целесообразности «точечных изменений» в основном законе. 12 декабря 2018 года исполнилось 25 лет с дня принятия действующей Конституции России.
Врачи городской больницы Благовещенска перевязали прооперированную пациентку обычным скотчем из-за отсутствия лейкопластыря в медучреждении, сообщила «Амур.инфо» местная жительница Анна. По ее словам, недавно ее 63-летней матери сделали операцию по удалению желчного пузыря и поместили в палату хирургического отделения на восстановление. «Вечером в понедельник, 10 декабря, я приехала к ней. Смотрю — швы обработаны, но поверх бинтов вместо лейкопластыря был обычный канцелярский скотч! Как это вообще возможно, чтобы в отделении хирургии, где лежат послеоперационные больные, так было? Где стерильность?» – возмутилась женщина. В региональном министерстве здравоохранения изданию подтвердили информацию о нехватке перевязочных материалов. По данным ведомства, в упомянутом хирургическом отделении лейкопластырей нет, но в остальной больнице он есть, поэтому речь идет о неправильном распределении медицинских изделий внутри клиники. «Использование канцелярского скотча вместо медицинского лейкопластыря недопустимо», — добавили в Минздраве.
Ученые из США и Бразилии выдвинули гипотезу, согласно которой 2,6 миллиона лет назад на расстоянии 50 парсек (163 световых года) от Земли взорвалась сверхновая, вызвавшая массовое вымирание животных в конце плиоцена. По мнению Эдриана Мелотта  (Adrian Melott) из Канзасского университета, из-за «дождя» из тяжелых заряженных частиц могли исчезнуть такие крупные организмы как мегалодон. Статья опубликована в журнале Astrobiology. Исследователи продемонстрировали, что в земных породах, датированных 2,6 миллионами лет назад, наблюдается пик содержания радиоизотопа железа-60, ядра которого попадают на Землю в виде космических лучей. По количеству радиоактивного материала можно судить об интенсивности вторичных космических лучей — нисходящих потоков частиц (мюонов), возникающих в атмосфере при взаимодействии с ней высокоэнергетических космических частиц. По оценкам ученых, мюонная радиация проникала в глубины океана на один километр и превышала фоновые значения. Представители морской мегафауны получали высокие дозы облучения в течение всей жизни. Ученые точно не знают, были ли космические лучи вызваны одной сверхновой или серией вспышек, однако имеются свидетельства того, что сверхновых могло быть несколько. Солнечная система располагается на краю Местного пузыря — области разреженного горячего газа, которая тянется на 300 световых лет. Считается, что он был образован сверхновыми, которые вспыхнули 10-12 миллионов лет назад, однако испущенная ими космическая радиация могла отскакивать от стенок пузыря и облучать Землю в течение последующих миллионов лет.
В Москве пройдет двухдневная вечеринка Signal New Year. Об этом «Ленте.ру» сообщили организаторы мероприятия. Мероприятие начнется 31 декабря на территории Artplay. В первом списке хэдлайнеров заявлены такие исполнители, как Randomer Etienne, Nene H, Nikita Zabelin, Buttechno, Olga Korol, Anton Zap. Signal — серия событий с концепцией, которая объединила два направления: музыку и архитектуру. В новогоднюю ночь на тусовке будут доступны четыре танцпола: основной с инсталляцией от Sila Sveta, виниловый The Box, специальный проект System 108, и Void — пространство, которого нет. Билеты на мероприятие можно приобрести на сайте.
Вашингтон должен оказать давление на Украину ради скорейшего проведения в ней реформы экономического сектора. Такую рекомендацию политикам дали в Совете по международным отношениям США. В организации отметили, что Киев будет в конечном итоге решать свою судьбу сам, но американские власти могут и должны сделать больше, чтобы ему помочь. «Усиление дипломатического давления, предоставление технической помощи и целевые финансовые стимулы или антистимулы могут ускорить темпы реформ на Украине», — говорится в докладе. В этой связи администрации американского президента Дональда Трампа советуют обозначить четкую стратегию по Украине. При этом руководству страны следует «сделать реформирование энергетического сектора центральной темой в отношениях» с Киевом. Таким образом помощь Вашингтона избавит украинскую экономику от влияния России. Сейчас же Москва якобы использует зависимость Киева от российского газа в политических целях, отмечается в документе. Кроме того, «это могло бы стать стратегией с низким уровнем риска и значительной наградой для противодействия влиянию Москвы на границах НАТО без чрезмерной приверженности военным вариантам и вражды с Россией», считают эксперты. В то же время США сами смогли бы создать возможности для торговли энергетическим оборудованием. Ранее сообщалось, что палата представителей американского Конгресса единогласно приняла резолюцию, направленную против проекта газопровода «Северный поток-2». Она призвала европейские правительства отказаться от проекта, а Трампа — «использовать все доступные средства для поддержки энергетической безопасности Европы».
В Кремле отреагировали на заявление украинского президента Петра Порошенко, который назвал войной инцидент в Керченском проливе. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков объявил, что не согласен с такой трактовкой, его слова передает ТАСС. «Мы не согласны с такой трактовкой, речь идет о провокации с украинской стороны и о грубом нарушении государственной границы России», — объявил он. Песков считает, что Украина пытается использовать ситуацию в своих целях. «Мы видим невооруженным глазом продолжение избирательной кампании на Украине и использование образа врага — России — для достижения внутриэлекторальных целей», — уточнил представитель Кремля. Ранее в среду, 12 декабря, Порошенко объявил, что случившееся в Керченском проливе — это война и подчеркнул, что все происходило в международных водах. «Господин Путин, это агрессия, господин Путин, это война. Это не шутка, не инцидент и не кризис», — объявил украинский лидер. 25 ноября пограничное управление ФСБ России задержало в районе Керченского пролива три украинских военных корабля. В Киеве это назвали актом агрессии, а в Москве — провокацией. Целью последней, уточнили в ФСБ, стал Крымский мост.
Правительство собирается продолжать приватизацию госкомпаний и искать покупателей на них, но делает это непублично, рассказал министр экономического развития Максим Орешкин, которого цитирует РБК. «По ряду активов это [поиск покупателей] просто делается непублично. Мы проводим очень глубокую работу по поиску стратегических партнеров со всего мира, которые могли бы войти в те или иные активы и развивать [их]», — отметил Орешкин. При этом, по его словам, в условиях профицитного бюджета государство уже не так сильно нуждается в приватизации крупнейших активов. «Если у крупных инвесторов будет какой-то предметный интерес к тем российским активам, которые сейчас есть на балансе государства, то, конечно же, этот вопрос будет рассмотрен, и рассмотрен с точки зрения уменьшения доли государства, привлечения стратегических партнеров или более широкого круга инвесторов в тот или иной актив», — сказал министр, добавив, что приватизация — это «процесс не только со стороны предложения, но также всегда и процесс со стороны спроса». По прогнозу Минэкономразвития, которое возглавляет Орешкин, профицит бюджета в 2018 году составит 2,5-3 процента после нескольких лет дефицита. В федеральном бюджете на 2019 год и плановый период 2020-21 годов, который в конце ноября приняла Госдума, доходы от приватизации имущества в 2019 году запланированы в размере 13 миллиардов рублей, в 2020-м — 10,9 миллиарда. В 2021 году продавать доли государства в компаниях не планируется вовсе. При этом в документе отмечается, что и в ближайшие два года приватизировать крупнейшие госкомпании не будут.
Эксперты Международной федерации футбола (FIFA) посчитали стадион «Лужники» лучшим в мире. Об этом в беседе с агентством городских новостей «Москва» сообщил Андрей Бочкарев, возглавляющий столичный департамент строительства. «Специалисты ФИФА отметили, что арена является лучшей в мире, в частности, по видимости поля с трибун. Во время реконструкции проводили проверки 50 делегаций подразделений организации», — заявил Бочкарев. Он добавил, что развитие территории вокруг стадиона будет продолжаться. Например, к 2021 году вокруг стадиона вырастет кластер из центров для занятий различными видами спорта. В частности, на территории «Лужников» появятся международные центры самбо и бокса. После чемпионата мира по футболу в России, спортивная арена приняла три домашних матча столичного ЦСКА в Лиге чемпионов. Армейцы сыграли на «Лужниках» с «Реалом», «Ромой» и «Викторией Пльзень». В общей сложности обновленный стадион «Лужники» принял семь матчей чемпионата мира-2018. Сборная России провела на нем две встречи: стартовый матч турнира против Саудовской Аравии и матч 1/8 финала против испанцев. Также в «Лужниках» прошел финал турнира между Хорватией и Францией.
Роскомнадзор намерен добиться принятия закона, позволяющего ограничить работу Google на территории России в том случае, если компания продолжит игнорировать требование фильтровать поисковую выдачу в соответствии с российским законодательством. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на замглавы ведомства Вадима Субботина. Субботин уточнил, что в рамках действующего законодательства за отказ фильтровать выдачу предусмотрен штраф. Речь идет о ссылках на сайты, содержащие запрещенную информацию, в том числе касающуюся суицида, детской порнографии, экстремизма и терроризма. «Если государство видит, что какая-то иностранная компания не соблюдает российское законодательство последовательно и системно, то государство вносит изменения в закон, и за неисполнение российских законов возможно более суровое наказание — такое, как блокировка», — объяснил он. Кроме того, Google ждет повторная проверка, и если ситуация не изменится, компании грозит штраф в 700 тысяч рублей. Накануне  надзорный орган уже обязал Google выплатить штраф в размере 500 тысяч рублей за отказ фильтровать поисковую выдачу.
Самолет авиакомпании IndiGo, перевозивший 136 пассажиров, совершил экстренную посадку из-за задымления на борту. Об этом сообщает Daily Mail. Инцидент произошел во время рейса авиалайнера A-320neo, следовавшего из города Джайпур (Индия) в Калькутту — столицу индийского штата Западная Бенгалия. На видео, снятом одним из очевидцев, видно, как 136 пассажиров оказываются в плотном дыму. Пилоты предупредили Управление воздушного движения, что все пассажиры на борту находятся в опасности. Затем самолет совершил экстренную посадку в Калькутте, где сотрудники аэропорта эвакуировали пассажиров по надувным трапам. Представитель авиакомпании Indio подтвердил, что аварийная ситуация была вызвана задымлением на борту самолета. На данный момент Бюро по расследованию авиационных происшествий разбирается в причинах произошедшего. В ноябре следователи начали проверку по аварийной посадке в красноярском аэропорту Емельяново пассажирского самолета Boeing 737 авиакомпании NordStar с трещиной в лобовом стекле. Командир воздушного судна, летевшего из Новосибирска в китайский город Санья, после взлета обнаружил трещину, которая возникла в процессе полета.
В Кремле считают резолюцию палаты представителей США против «Северного потока-2» попыткой помешать реализации коммерческого проекта, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Его цитирует РИА Новости в среду, 12 декабря. Песков также указал, что в позиции американских политиков относительно этого вопроса нет новых элементов. «Вы знаете, что аналогичная позиция была озвучена и на уровне президента США, и на уровне государственного департамента, это последовательная линия», — сказал он. В Кремле не приемлют подобного отношения к коммерческому проекту, «который на самом деле находится не только в интересах поставщика газа — Российской Федерации, но и потребителей газа, в первую очередь Германии как страны Евросоюза», напомнил пресс-секретарь российского лидера. Песков отметил, что США используют против проекта в том числе недопустимые методы, которые являются ни чем иным, как «камуфлированием недобросовестной конкуренции». Ранее в среду стало известно, что палата представителей Конгресса США единогласно приняла резолюцию, направленную против проекта газопровода «Северный поток-2». В документе, в частности, сказано, что трубопровод является «серьезным шагом назад для европейской энергетической безопасности и интересов Соединенных Штатов».
В Малайзии собака спасла хозяев от вторжения шестиметрового питона ценой своей жизни. Об этом сообщает информационный портал Coconuts. Инцидент произошел в штате Саравак во вторник, 11 декабря. Малайзийская семья никак не могла найти пса: его не было дома, и он не отзывался на кличку. Хозяева отправились на поиски животного и обнаружили неподалеку от дома огромного питона, обхватившего их собаку. К моменту их прихода пес был уже мертв. Они ударили змею несколько раз, она выпустила добычу и скрылась в ближайшей норе. После этого семья вызвала спасателей. Спустя час работы девяти пожарных питон был пойман. Спасатели охарактеризовали змею как агрессивную. «Мы убиты горем из-за смерти нашей собаки, мы обязаны ей жизнью. Если бы не она, змея могла бы забраться к нам в дом», — заявил один из членов семьи. В июле сообщалось о собаке, почуявшей, что во дворе находится ядовитая змея и спасшей тем самым детей владельца. Рептилия оказалась ромбическим гремучником — самой крупной ядовитой змеей Америки.
Президент России Владимир Путин высказался об отмене концертов хип-хоп-исполнителей и музыкантов в регионах страны. Его слова передала уполномоченная по правам человека Татьяна Москалькова, сообщает ТАСС в среду, 12 декабря. «Оказывается, это не единичная проблема, а, видимо, достаточно повторяющаяся. И для президента это тоже был новый вопрос, он сказал, что надо выяснять причины», — заявила Москалькова. Она добавила, что вопрос был поднят на встрече главы государства с Советом по развитию гражданского общества и правам человека. За последние несколько недель в российских регионах отменили ряд выступлений современных музыкантов. Были сорваны концерты таких коллективов, как IC3PEAK, «Френдзона», рэперов Gone.FLUDD и Хаски. Последний был задержан полицией за попытку спеть на крыше автомобиля в Краснодаре в конце ноября. Как сообщал источник «Ленты.ру», преследование Хаски полицией было вызвано просьбой депутата Госдумы на имя главы МВД России Владимира Колокольцева.
Палата представителей Конгресса США признала голод на территории Украинской ССР в 1932-1933 годах геноцидом украинцев. Она приняла резолюцию, приуроченную к 85-летней годовщине голодомора. В тексте отмечается, что палата признает выводы комиссии США по голоду на Украине, представленные в Конгресс в 1988 году. В них указывалось, что «Иосиф Сталин и его окружение совершили геноцид против украинцев в 1932-1933 годах». Кроме того, парламентарии осудили систематические нарушения прав человека советским правительством в отношении украинского народа. Законодатели также выразили сочувствие жертвам трагедии. 24 ноября в МИД России отказались признавать голодомор исключительно геноцидом украинского народа, поскольку это «не имеет ничего общего с историческими фактами». В ведомстве указали, что голод стал «общей трагедией русских, украинцев, казахов и других народов и крупнейшей гуманитарной катастрофой на территории страны». В начале октября сообщалось, что сенат США единогласным решением признал голодомор геноцидом украинцев. Голодомор — массовый голод, которым была охвачена территория Советского Союза, в том числе Украины, в 1931-1932 годах. Украинская сторона признает это геноцидом и считает, что он был организован руководством СССР. Жертвами голода по всей стране считаются около восьми миллионов человек.
Житель Санкт-Петербурга вышел покурить и дважды попал под обстрел из травматического оружия. Об этом в среду, 12 декабря, сообщает Regnum. По данным издания, полицию на место происшествия вызвала местная жительница, которая заметила четверых налетчиков, вооруженных дубинками и травматическим оружием. Прибывшие сотрудники правоохранительных органов обнаружили раненого в ногу 34-летнего мужчину. По словам потерпевшего, когда он вышел на улицу, мимо проехал автомобиль марки Daewoo Nexia, откуда неизвестные налетчики произвели в его сторону несколько выстрелов, а затем, развернувшись на машине, открыли повторный огонь и скрылись с места преступления. В региональном главке МВД отметили, что в настоящий момент полиция проводит проверку. Предприняты меры к розыску и задержанию лиц, причастных к инциденту. В ноябре 2017 года сообщалось, что  суд вынес приговор двоим жителям Иркутской области, убившим мужчину и женщину во время стрельбы по машинам на автодороге «Вилюй». Мужчины осуждены на 14 и 23 года заключения в колонии строгого режима.
Английский форвард «Вест Бромвич Альбион» Морган Роджерс забил гол после сольного прохода в матче Кубка Англии среди команд до 18 лет против «Линкольн Сити». Видео размещено в Twitter-аккаунте клуба. 16-летний Роджерс получил мяч от партнера, находясь почти в центре поля. Форвард протащил мяч до самых ворот и пробил в левый от вратаря угол. Пользователи Twitter обратили внимание на легкость, с которой Роджерс осуществил сольный проход. Один из них сравнил гол с прогулкой в парке. Итоговый счет во встрече — 5:1 в пользу «Вест Бромвича»
Глава газовой компании НОВАТЭК и один из богатейших людей России Леонид Михельсон пожаловался, что западные страны начали давить на власти Норвегии из-за сотрудничества с российской компанией. Слова российского бизнесмена приводит «Интерфакс». Михельсон рассказал, что из-за опережения темпов производства НОВАТЭКу пришлось прибегнуть к помощи норвежских коллег, на чьей территории компания использовала перевалку сжиженного природного газа (СПГ). По словам Михельсона, западные страны надавили на Норвегию из-за сложившейся ситуации. В этом контексте глава компании призывает ускорить строительство перевалочного терминала в Мурманске, в который государство должно вложить 900 миллионов рублей. Также он призвал обеспечить строительство подходного канала в Обской губе не к 2023 году, а к 2022-му. «Принципиально важный вопрос — 2022-й, а не 2023 год, потому что в 2022 году нам нужно протранспортировать из Мурманска в Сабетту первую платформу с линией сжижения», — объяснил Михельсон. Стоимость канала, по оценкам Минтранса, составляет восемь миллиардов рублей. Общий объем государственных инвестиций в строительство терминала по перевалке оценивается в 100 миллиардов. Без создания терминалов в Мурманске и на Камчатке, компания не сможет обеспечить заявленный грузопоток в 80 миллионов тонн СПГ к 2024 году. В этом контексте Михельсон запросил поддержки у премьер-министра России Дмитрия Медведева. «Надо обеспечить необходимое финансирование в принятом бюджете на 2019-2021 годы. Критически важным для развития СПГ-проектов является своевременное развитие ледокольного флота. Надо обеспечить круглогодичное хождение по СМП как в западном, так и в восточном направлении», — заявил глава НОВАТЭКа, отметив, что компания рассчитывает на помощь кабмина. НОВАТЭК — российская компания, которая занимается добычей и производством СПГ. В настоящее время это второй после госкомпании «Газпром» добытчик газа в России. Основатель компании, председатель правления, а также крупнейший акционер — Леонид Михельсон.
Ученые Университета Южной Калифорнии (США) выявили механизм, который способствует развитию хронических заболеваний при сбое циркадных ритмов. При нарушении режима сна специфический ген может способствовать развитию рака. Об этом сообщается в пресс-релизе на MedicalXpress. Циркадными ритмами называют колебания интенсивности различных биологических процессов, связанных со сменой дня и ночи, включая обмен веществ, сон, бодрствование, прием и усвоение пищи, и зависящих от режима дня. Известно, что правильный суточный ритм увеличивает продолжительность жизни организма и уменьшает риск рака, а нарушение биоритмов, наоборот, провоцирует развитие различных заболеваний. Ученые показали, что ген HNF4A, который кодирует белок, называемый ядерным фактором гепатоцитов 4-альфа (NR2A1), тесно связан с циркадными ритмами в таких органах как печень, почки и кишечник. NR2A1 блокирует действие CLOCK и BMAL1, участвующих в регуляции суточного цикла. Сам NR2A1 также регулируется циркадными ритмами. Мутации в HNF4A приводят к развитию редкой наследственной формы диабета, а нарушение регуляции гена — к раку.
Офицер ВСУ Анатолий Штефан опубликовал на своей странице в Facebook видеозапись передвижения колонны боевой техники по Крымскому мосту. «10.12.2018 года по Керченскому мосту передвигается колонна военной техники из оккупированного Крыма. Скорее всего, демонстрация силы и показ массового присутствия. Мост строили именно для этого», — написал Штефан. На кадрах видно, что большую часть техники перегоняли в темное время суток, пишет издание УНИАН. 11 декабря депутат Верховной Рады Украины Игорь Мосийчук заявил, что мост через Керченский пролив должен быть уничтожен. Он выразил уверенность, что «вражеская инфраструктура» в любом случае будет уничтожена. Парламентарий не исключил, что в этом могут принять участие инопланетяне. 8 декабря первый заместитель руководителя департамента береговой охраны Пограничной службы ФСБ России, вице-адмирал Алексей Вольский сообщил, что Крымский мост неоднократно становился объектом провокаций со стороны киевских властей.
«Яндекс» сообщил, что данные о местоположении военных объектов Турции и Израиля находятся в открытом доступе. Таким образом компания отреагировала на отчет американской некоммерческой организации Федерация американских ученых (FAS), в котором удивились появлению объектов на «Яндекс.Картах» и сочли это «рассекречиванием». В частности, данные для изображения местности Израиля были взяты из официальных карт, опубликованных на государственном ресурсе. «В странах, где мы развиваем свои сервисы, мы особенно внимательно следим за обновлением карт и соответствием требованиям местных регулирующих организаций. Объекты на спутниковых снимках размывают, чтобы было невозможно их рассмотреть. При этом информация о месте их расположения есть в открытом доступе, в том числе на других картах», — говорится в заявлении компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру». По мнению автора отчета для FAS, «замыливание» объектов на картах Израиля и Турции прямо указывает на местоположение секретных военных объектов, а также баз НАТО. Кроме того, у специалиста возникли вопросы к качеству изображения карт Сирии.
Росгвардия потратит почти 200 миллионов рублей на покупку бронированных автомобилей «Урал-4320ВВ», применяемых для разгона митингов. Информация об этом опубликована на портале госзакупок. Согласно документации, всего в 2019 году в рамках государственного оборонного заказа будет закуплено 15 бронемашин, каждая из них стоит более 13 миллионов рублей. «Урал» появился на вооружении Внутренних войск МВД в 2014 году. Тогда же заместитель командира Центра спецназначения «Витязь» ВВ МВД полковник Константин Быстров говорил, что машина «идеально подходит» для разгона несогласованных митингов и акций. Автомобиль весом 18 тонн оснащен бронированным корпусом шестого класса защиты (может выдержать выстрел из винтовки СВД пулей калибра 7,62 миллиметра со стальным термоупрочненным сердечником) и бронированными верхом и боковыми сторонами пятого класса защиты (способен выдержать выстрел из СВД пулей калибра 7,62 миллиметра с обычным стальным сердечником). Корпус должен защитить экипаж из 18 человек от подрыва двух килограммов взрывчатых веществ. Машина может развивать скорость до 90 километров в час, запас ее хода – около 1100 километров. В середине сентября концерн «Калашников» решил снять водометы с автомобилей для разгона митингов «Стена» из-за их излишнего травматизма. Новые машины для защиты от «агрессивной толпы» Росгвардия получит до конца года. UPD. Закупаемые бронеавтомобили «Урал-4320ВВ» будут использоваться силовиками для выполнения служебно-боевых задач на Северном Кавказе, в том числе в борьбе с терроризмом. Об этом «Ленте.ру» сообщил официальный представитель Росгвардии Валерий Грибакин. «Эти машины предназначены исключительно для перевозки личного состава, защиты военнослужащих и сотрудников от стрелкового оружия и осколков взрывных устройств. Никакие дополнительные специальные средства, кроме бронекапсулы, на этих автомобилях не установлены», – отметил Грибакин. 
Российский производитель люксовых смартфонов и аксессуаров Caviar выпустил серию новых корпусов iPhone XS. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в среду, 12 декабря. Коллекция получила название Swiss Dreams. На задней крышке одного из смартфонов, посвященного современным технологиям, встроены смарт-часы Apple Watch Series 4. Часы на золотистом браслете миланского плетения разместили на насыщенно-синем изображении земного шара с золотыми очертаниями континентов. В основе дизайна модели — индивидуальный заказ одного из клиентов бренда. Стоимость украшенного часами смартфона из коллекции Swiss Dreams составляет 1,4 миллиона рублей. В ноябре Caviar представил новогоднюю коллекцию смарт-часов Apple Watch 4 Series. В линейку, посвященную икре, вошли три варианта дизайна. Первые часы украшены рубинами, символизирующими красную икру, вторые — черными бриллиантами, а третьи — белыми.
Подмосковные власти планируют провести модернизацию всех техникумов в регионе, а также развивать их сотрудничество с флагманскими компаниями, заявил губернатор Андрей Воробьев в ходе рабочего визита в Клин в среду, 12 декабря. Его цитирует корреспондент «Ленты.ру». Глава региона осмотрел крупнейшее профессиональное образовательное учреждение региона «Подмосковье», после чего пообщался с представителями учебных заведений и крупных компаний. «У нас 49 колледжей, мы поставили задачу каждый техникум модернизировать, (...) чтоб выпускники были востребованы. У нас конкурс в техникуме от четырех до семи человек на место. Наша задача — модернизировать и тесно работать с корпорациями, с инвесторами», — сказал Воробьев. Он уточнил, что программа модернизации будет запущена со следующего года. По его словам, в настоящий момент подмосковные учебные заведения тесно сотрудничают с Mercedes, Danone, «Аэрофлотом», аэропортами. Глава региона выразил надежду, что со временем этот список будет расширяться. Ранее Воробьев поставил задачу повысить уровень компетенций кадрового состава учебных заведений Подмосковья. По его словам, жители региона должны получать конкурентоспособное образование.
Ночью 12 декабря во время шторма в Черном море затонула яхта, на борту которой находилось пять человек. Об этом сообщает «Югополис». Судно обнаружили на расстоянии 10-15 метров от берега в Геленджикской бухте. Из-за непогоды троих пассажиров унесло волной в море, однако двое смогли самостоятельно доплыть до берега. Третий числится пропавшим. Южное следственное управление Следственного комитета России проводит расследование инцидента. В октябре яхта депутата омского заксобрания Валерия Кокорина «Сила Сибири» попала в шторм у берегов Испании в Средиземном море. Корабль выбросило на набережную Пальма-де-Мальорки. На борту судна находилось два человека. Кокорин купил эту яхту стоимостью 1,6 миллиона евро в марте 2017 года.
Житель американского штата Мэрилэнд заявил, что выиграл джекпот в лотерею благодаря роману лучшего друга. Об этом сообщает информационный портал UPI. Мужчина из округа Монтгомери, назвавшийся Алексом, рассказал, что купил лотерейный билет после прочтения романа его лучшего друга «Рассвет на американском рынке» (Sunrise at the American Market). Главные герои книги каждое утро пили кофе в торговом центре и покупали билеты мгновенной лотереи. Алекс с друзьями решил последовать примеру персонажей книги, и билет американца оказался выигрышным. Он стер защитный слой и обнаружил, что стал обладателем 50 тысяч долларов (3,3 миллиона рублей). «Я сразу сказал: "Это какая-то ошибка". Я глубоко вздохнул и подумал, что никак не мог выиграть столько денег», — признался Алекс. Он планирует потратить часть суммы на детей, а все остальное отложить на будущее. Ранее сообщалось об американце, сорвавшем джекпот благодаря опоздавшим на школьный автобус детям. Мужчине пришлось подвозить их самому, затем он отправился на работу по непривычному маршруту и купил выигрышный билет в непривычном для него месте.
Члены террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещено в России) будут выбиты с удерживаемых ими территорий за месяц. Об этом заявил президент США Дональд Трамп, передает Yeni Safak. По его словам, Вашингтон проделал крайне серьезную работу, борясь с террористами ИГ на сирийской и иракской территориях. «Сейчас их уже очень мало в этом регионе. За следующие 30 дней не останется ни одного из них», — заявил глава государства. Как отмечается, такой комментарий Трамп сделал, подписывая законопроект об оказании помощи жертвам геноцида в Сирии и Ираке (Iraq and Syria Genocide Emergency Relief and Accountability Act). В то же время Associated Press пишет, что президент США во время церемонии говорил о «подлых действиях» ИГ. Он указал, что группировка за последние годы «совершила ужасные злодеяния против религиозных и этнических меньшинств в Сирии и Ираке, в том числе в отношении христиан, езидов и шиитов». Трамп отметил, что закон позволяет правительственным ведомствам помогать группам, расследующим преступления террористов. Гражданская война в Сирии началась в 2011 году. Правительственные войска, выступающие под предводительством президента страны Башара Асада, противостоят умеренной оппозиции и разнообразным исламским группировкам. Международная антитеррористическая коалиция во главе с США проводит операцию «Непоколебимая решимость» против «Исламского государства» на территории Ирака и Сирии с 2014 года.
Организаторы музыкального фестиваля Alfa Future People сообщили о запуске зимней версии мероприятия. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в среду, 12 ноября. AFP Snow Edition пройдет с 22 по 24 марта на горнолыжном курорте «Роза Хутор» в Сочи. Днем на сценах выступят зарубежные и российские электронные музыканты, а в ночь с 23 на 24 марта хедлайнеры переместятся на концертную площадку «Роза Холл». Мероприятие организуют в формате apres-ski, то есть совместят развлекательную программу с занятиями спортом. «Мы давно хотели сделать зимний фестиваль и долго присматривались к формату apres-ski, который, несмотря на богатую европейскую традицию, пока еще не прижился в России. Нам очень хочется, чтобы практика таких мероприятий стала в России регулярной», — рассказала генеральный директор Alfa Future People Юлия Дорошина. Посетить фестиваль днем можно будет, предъявив ски-пасс «Роза Хутор». Билеты на ночную программу будут продаваться отдельно. Также предусмотрена покупка пакетных предложений, включающих проживание и вход на ночные мероприятия.
Арбитражный суд аннулировал пожизненную дисквалификацию олимпийского чемпиона по тхэквондо Стивена Лопеса, ранее обвиненного в связи с 14-летней Ниной Зампетти. Об этом сообщает Inside The Games. «Обвинения так и не были доказаны, поэтому Стивен больше не находится под санкциями», — заявил адвокат Лопеса Говард Джейкобс. Единственным свидетелем на слушании со стороны обвинения был следователь, в то время как защита Лопеса представила показания пятерых свидетелей. В сентябре стало известно, что агентство U.S.Center for SafeSport, которое занимается вопросами этики и дисциплины в спорте, наложило на 40-летнего спортсмена пожизненную дисквалификацию из-за обвинений в сексуальной связи с Зампетти, которой на тот момент было 14 лет. Девушка, также занимающаяся тхэквондо, является дочерью друзей Лопеса. Лопес выступал на пяти Олимпиадах. Он дважды становился победителем Игр (в 2000-м и 2004-м). Также на его счету бронзовая медаль на пекинской Олимпиаде. Кроме того, спортсмен — пятикратный чемпион мира.
Представители Министерства внутренних дел России опровергли информацию о том, что сотрудникам ведомства запрещено посещать концерты исполнителей, в чьих песнях содержатся призывы к анархии и разжиганию ненависти к органам государственного управления. Опровержение опубликовано на сайте МВД. Ранее в СМИ появилась информация о том, что глава МВД России Владимир Колокольцев подписал указ о запрете служащим посещать выступления рок-, рэп-, панк-исполнителей, которые ведут пропаганду против власти. «Сообщаем, что указанная информация является недостоверной. Подобных указаний в территориальные органы руководством МВД России не направлялось», — сообщается в публикации на сайте ведомства. 6 декабря российские рэп-артисты выступили на круглом столе в Госдуме, на котором обсуждался вопрос отмены концертов. Рэпер Жиган заявил, что это «разговор ни о чем» и демонстративно покинул заседание. С октября этого года были отменены концерты многих отечественных музыкантов, в том числе рэперов Хаски и Элджея, певицы Монеточки, групп IC3PEAK и «Френдзона».
Челябинский суд вынес приговор двум жителям Кургана за серийные нападения на доставщиков пиццы, у которых они воровали выручку и продукты. Об этом в среду, 12 декабря, сообщает РИА Новости. По данным полиции, налетчики трижды заказывали пиццу и суши с доставкой на дом в Советском районе Челябинска, после чего поджидали курьеров на улице и грабили. Уточняется, что на одного из пострадавших они напали с газовым баллончиком. За серийные кражи сотрудниками правоохранительных органов были задержаны двое молодых людей в возрасте 24 и 22 лет. Преступники полностью признали свою вину и возместили ущерб на общую сумму 11 тысяч рублей. Они осуждены по части 2 статьи 161 УК РФ («Грабеж») и приговорены к трем годам колонии общего и строгого режима. В феврале сообщалось, что в Санкт-Петербурге осудили двоих мужчин, напавших с ножом на курьера и отобравших у него пакет с пиццей. Вскоре грабители были задержаны сотрудниками полиции. Им назначено наказание в виде двух и трех лет лишения свободы условно.
Россияне активно принимают участие в выборе названий для аэропортов во втором этапе конкурса «Великие имена России», который проходит с 10 по 23 декабря. Об этом сообщается на официальном сайте проекта великиеимена.рф. В общей сложности за два дня второго этапа в голосовании приняли участие около 36 тысяч человек. Пока лидером по количеству проголосовавших остается Санкт-Петербург (почти 15 тысяч голосов), за ним следует московский Внуково (около 9 тысяч голосов) и аэропорт Пензы (5 тысяч голосов). Также определись лидирующие имена для названий нескольких аэропортов. Например, в Санкт-Петербурге это Александр Невский, который набрал 56 процентов голосов, в Архангельске — Федор Абрамов (49 процентов), а в Москве — Андрей Туполев (42 процента). В Нижневартовске и Пензе разрыв голосов между лидирующими кандидатами небольшой. В Нижневартовске Александр Филипенко на два процента опережает Виктора Муравленко, а в Пензе Виссарион Белинский на два процента опережает Александра Куприна. Выбор городов-участникам второго тура был сделан «после дополнительных консультаций с экспертами и коллегами из регионов», сообщил секретарь Общественной палаты Валерий Фадеев. «Действовать «под копирку» в таком проекте нельзя, — сказал Валерий Фадеев. — Поэтому мы взяли небольшой тайм-аут, чтобы разобраться в спорных ситуациях, к которым также отнесли вопрос с утверждением победителя в Горно-Алтайске». Ранее в декабре организаторы конкурса «Великие имена России» подвели итоги финального этапа конкурса по выбору имен для 47 крупных российских аэропортов. Всего в конкурсе, запущенном Общественной палатой России 11 октября, приняли участие более 5,5 миллиона человек. По результатам голосования имена были выбраны для 42 аэропортов страны. Например, московскому Шереметьево присвоят имя Александра Пушкина, а аэропорту Магадана — имя Владимира Высоцкого.
Президент России Владимир Путин предложил оказывать дополнительную единовременную материальную помощь ветеранам Великой Отечественной войны в преддверии Дня Победы ежегодно, а не только к юбилейным датам. Об этом сообщает ТАСС в среду, 12 декабря. «Ключевой задачей для всех нас была и остается забота о ветеранах. Все обязательства со стороны государства должны четко и неукоснительно выполняться, а власти на местах обязаны знать нужды каждого человека, каждого ветерана и решать эти проблемы в приоритетном порядке», — сказал глава государства на заседании российского организационного комитета «Победа». 3 мая заместитель министра обороны России Татьяна Шевцова сообщила, что ежегодно участники  Великой Отечественной войны получат в честь Дня Победы по 10 тысяч рублей. Она напомнила, что решение о регулярности выплат ранее принял Владимир Путин. 1 апреля были проиндексированы на 2,9 процента социальные пенсии инвалидам войны, ветеранам боевых действий и лицам, достигшим 80-летнего возраста.
Глава Минпромторга Денис Мантуров заявил, что в России в незаконном обороте находятся меховые изделия на сумму почти 1,5 миллиарда рублей. Об этом сообщает РБК. По словам министра, вся продукция была арестована и будет уничтожена. Кроме того, в отношении юрлиц и индивидуальных предпринимателей были заведены административные дела. Отмечается, что большая часть изделий — 82 процента — не отвечала требованиям техрегламента Таможенного союза, остальные 18 процентов продавались без маркировки. Продаваемые в России меховые изделия должны в обязательном порядке иметь специальные контрольные идентификационные знаки (КИЗ). Соответствующее правило введено в апреле 2016 года, обязательной маркировка стала с августа 2017 года. 
Госкорпорация «Росатом» разработала одну из систем китайского космического аппарата «Чанъэ-4», запущенного 8 декабря для исследования обратной стороны Луны. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на заявление представителя «Росатома». «"Росатом" создал один из важных элементов китайской миссии "Чанъэ-4". Тепловые блоки, разработанные в Российском федеральном ядерном центре — ВНИИ экспериментальной физики, являются единственным оборудованием, принятым китайским космическим агентством от России»", — сказал представитель госкорпорации. По его словам, тепловые блоки — это радиационные источники тепла (РИТ) и радиоизотопные источники электроэнергии (РИТЭГ), предназначенные для энергоснабжения систем китайской лунной миссии. Он также добавил, что корпуса тепловых блоков были изготовлены из композиционных материалов специалистами входящего в «Росатом» «НИИграфит». Лунный аппарат «Чанъэ-4» был запущен с космодрома Сичан в китайской провинции Сычуань 8 декабря. Основная задача аппарата, состоящего из автоматического посадочного модуля и лунохода, заключается в исследовании малоизученной обратной стороны Луны. После четырех недель полета «Чанъэ-4» должен приземлиться в бассейне Эйткена в районе Южного полюса спутника Земли, являющегося крупнейшим из ударных кратеров в Солнечной системе.
Самой популярной персоной среди пользователей поисковика Google в 2018 году стала Меган Маркл, герцогиня Сассекская. Рейтинг наиболее частых запросов опубликован на специальной странице с итогами года. Имя Маркл лидирует в списке лиц, чьи имена юзеры чаще всего забивали в поиск Google. Пик популярности актрисы пришелся на май 2018 года. Судя по статистике запросов, с 13 по 19 мая практически весь мир хотел узнать, кто станет супругой британского принца Гарри. Наибольшее число пользователей, интересующихся ее персоной, находилось в Канаде, в Ирландии, на Ямайке, а также в Республике Тринидад и Тобаго. Второе место после Маркл заняла актриса Деми Ловато. В список наиболее популярных персон в Google также попали скандальный блогер Логан Пол, телезвезда Хлое Кардашьян, судья Верховного суда США Бретт Кавано и порнозвезда Сторми Дэниелс, известная своей связью с президентом США Дональдом Трампом. Среди российских пользователей самым популярным человеком стал боец Хабиб Нурмагомедов. Запрос «Меган Маркл» занял второе место. Самым распространенным поисковым запросом во всем мире в Google назвали чемпионат мира по футболу (World Cup). Ранее в декабре Маркл попала в шорт-лист номинантов на звание «Человек года» по версии журнала Time. Вместе с ней за это звание сражались президенты России, США и Южной Кореи, директор ФБР, саудовский журналист Джамаль Хашкуджи, а также собирательные образы разлученных семей мигрантов и американские общественные активисты.
Международная группа ученых из Финляндии, Норвегии, России и США пришла к выводу, что из-за глобального потепления и таяния вечной мерзлоты может быть разрушено до 70 процентов инфраструктуры в северных полярных регионах в течение следующих 30 лет. Об этом сообщается в пресс-релизе на Phys.org. По оценкам исследователей, к 2050 году около трех четвертей населения (примерно 3,6 миллиона человек), живущих в районах с вечной мерзлотой, пострадают из-за повреждений коммуникаций и зданий. Например, на Аляске под угрозой окажется Трансаляскинский нефтепровод, 547 километров которого пролегает в уязвимых регионах. Его разрыв приведет к разливам нефтепродуктов и экологическим бедствиям. При этом арктические инфраструктуры будут в опасности даже при условии достижения Парижского соглашения. Согласно Парижскому соглашению 2015 года, рост глобальной средней температуры должен быть ограничен 1,5 градуса Цельсия для предотвращения катастрофического сценария изменения климата. В сентябре 2018 года сообщалось, что международная группа ученых из Австрии, Франции, Великобритании, Германии и Швейцарии пришла к выводу о неизбежном превышении допустимых объемов выбросов парниковых газов.
Пермский департамент образования выработал методические рекомендации по внешнему виду учеников в городских школах. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на департамент. Департамент посоветовал школьникам не носить аксессуары, способные травмировать других, или аксессуары с запрещенной символикой, в том числе пропагандирующей наркотики и противозаконное поведение. При этом школам порекомендовали не запрещать учащимся красить волосы «в яркие, неестественные цвета», отращивать длинные волосы и челки, закрывающие глаза, делать «экстравагантные стрижки и прически», а также яркий декоративный маникюр и пирсинг. Отмечается, что школы должны изменить свои документы до 1 февраля 2019 года, чтобы они соответствовали принятым рекомендациям, при этом локальные акты школ могут носить лишь рекомендательный характер. В сентябре прокуратура Пермского края возбудила административное дело против директора гимназии, ученицу которой отстранили от занятий за розовый цвет волос. Дело завели по статье о незаконном ограничении права на образование.
У абсолютного большинства россиян в 2018 году выросла зарплата. По крайней мере об этом говорит 61 процент опрошенных компанией Hays работодателей (копия исследования имеется в распоряжении «Ленты.ру»). Из них 51 процент признались, что подняли зарплату сотрудникам на 5-10 процентов, восемь процентов работодателей повысили зарплаты на 11-20 процентов, и лишь два процента компаний подняли оклады на более чем 20 процентов. При этом абсолютное большинство работников (55 процентов) подтверждает информацию о росте зарплат, в том числе 29 процентов из них утверждают, что им увеличили вознаграждение на 5-10 процентов, 13 процентов респондентов — на 11–20 процентов, и еще 13 процентов опрошенных говорят, что оклады подняли на 20 процентов и более. 88 процентов работников заявляют, что в их организации выплачивается «белая» зарплата, шесть процентов говорят, что получают «белую» зарплату и «серые» бонусы, еще четыре признаются, что и заработная плата, и бонусы в их компании «серые». Роста зарплат в 2019 году ожидают около 69 процентов россиян, однако с ними согласны только 59 процентов опрошенных работодателей. Своей текущей зарплатой довольны лишь 58 процентов опрошенных сотрудников. «Большая часть опрошенных нами работодателей сталкивается с нехваткой высококвалифицированных специалистов, в частности для редких и новых функций. Эту проблему некоторые компании решают в том числе с помощью привлечения кандидатов из других сегментов бизнеса, что дает им возможность увеличить кандидатское поле», — отмечает гендиректор рекрутинговой компании Hays в России Алексей Штейнгардт. О смене работы в последний год задумывались около 69 процентов опрошенных сотрудников, также 68 процентов респондентов признались, что намерены искать работу в ближайшее время, а 27 процентов занимаются поиском уже сейчас. Главная причина стремления сменить рабочее место — низкая зарплата (37 процентов), на втором месте — желание работника расти и развиваться (28 процентов). Работодатели (38 процентов) же настаивают, что найти квалифицированного сотрудника очень сложно. Почти половина из них (46 процентов) признают, что страдают от нехватки квалифицированного персонала, лишь 16 процентов компаний удовлетворены состоянием российского рынка труда на предмет квалифицированных кадров. При этом 30 процентов организаций признали, что в 2018 году им стало еще сложнее находить профессионалов, чем в прошлом году. Исследование проводилось с августа по октябрь 2018 года, в нем приняли участие 4777 сотрудников российских компаний и 367 работодателей.
Анкара в ближайшие дни начнет новую военную операцию на территории Сирии. Об этом объявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган, передает Reuters. «Мы начнем операцию по зачистке территории к востоку от Евфрата от террористов-сепаратистов через пару дней», — сказал он на саммите оборонной промышленности в Анкаре. Эрдоган подчеркнул, что американские солдаты не являются целью турецких военных. По утверждению главы государства, такой шаг позволит открыть путь к политическому урегулированию ситуации в Сирии. Он также добавил, что террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) больше не угрожает сирийцам, потому и «пришло время для разгона имеющихся террористических кругов к востоку от Евфрата». К террористам турецкая сторона причисляет запрещенную в стране Рабочую партию Курдистана (РПК), а также представителей курдской партии «Демократический союз» (PYD) и ее вооруженных «Отрядов народной самообороны» (YPG). Курды в настоящее время контролируют значительную часть зачищенной от боевиков территории Сирии, прилегающей к южной границе Турции. Ранее 12 декабря сообщалось, что США развернули наблюдательные пункты в приграничном с Турцией регионе на северо-востоке Сирии. Отмечалось, что это сделано «для решения проблем безопасности союзника по НАТО — Турции». В Анкаре отмечали, что это может восприниматься как своего рода попытка Вашингтона «защитить террористов». В конце октября президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган объявил, что Анкара в скором времени начнет новые эффективные операции в Сирии и планирует «уничтожить террористические группировки к востоку от реки Евфрат». В начале года Турция провела операцию «Оливковая ветвь» против формирований курдов в сирийском Африне.
Польские фермеры, одетые во флуоресцентные желтые жилеты, заблокировали одну из крупнейших трасс страны неподалеку от Варшавы в знак протеста против аграрной политики государства. Об этом сообщает RMF24. Они требуют у властей повлиять на ситуацию с африканской чумой свиней, преследующей скот в стране, и выплатить им компенсацию за животных, которых из-за угрозы болезни пришлось убить или продать. Кроме того, они недовольны поддержкой сельского хозяйства в странах, конкурирующих с Польшей в этой отрасли, и требуют изменить условия импорта продуктов. К протестующим уже приезжал министр сельского хозяйства страны Ян Ардановский, но они требуют, чтобы к месту акции приехал премьер-министр страны Матеуш Моравецкий, которому они хотят лично передать свои требования. Из-за несогласованной акции на трассе А2 образовалась пробка длиной в несколько километров. Фермеры заявляют, что готовы продолжать блокировать дорогу, пока власти не прислушаются к их требованиям. Желтые жилеты cтали символом протеста после массовых народных волнений во Франции. Там с середины октября продолжаются беспорядки — они начались из-за планов правительства повысить тарифы на топливо, поэтому протестующие выходили на улицы в светоотражающих жилетах, как у водителей. 10 ноября президент Франции Эмманюэль Макрон объявил в стране чрезвычайное положение.
Чиновник Федеральной службы по надзору в сфере транспорта потерял работу после того, как выяснилось, что его жена купила 66 машин неизвестно на какие деньги. Об этом в интервью «Коммерсанту» рассказал генпрокурор Юрий Чайка, отвечая на вопрос о количестве уволенных госслужащих в связи с утратой доверия. По словам Чайки, о покупке стало известно в ходе прокурорской проверки. При этом доходы семьи не могли обеспечить совершение этих сделок. Другие подробности генпрокурор не сообщил. Он отметил, что увольнение в связи с утратой доверия может быть только за грубые коррупционные правонарушения, такие как умышленное сокрытие сведений об имуществе, доходах и расходах, нерешенный конфликт интересов, несоблюдение антикоррупционных запретов. По данным Генпрокуратуры, в результате прокурорского вмешательства в связи с утратой доверия в 2016 году работу потеряли 383 должностных лица, в 2017 году — более 1,2 тысячи, а за девять месяцев 2018-го — 908. В этом году на сайте «Госслужба» появился специальный реестр, куда вносится информация об увольняемых за коррупцию. В нем уже содержится более 600 имен. 
У нападающего «Зенита» Александра Кокорина, находящегося в СИЗО, может ухудшиться здоровье из-за отсутствия постоянных тренировок. Об этом ТАСС сообщил адвокат Андрей Ромашов, представляющий интересы футболиста. 27-летнему форварду могут понадобиться костыли, если в ближайшее время он не начнет постоянно тренироваться, как считает Ромашов. Отсутствие нагрузок может также негативно сказаться на сердце футболиста. По словам Ромашова, если условия содержания игрока в СИЗО не изменятся, то Кокорин может стать калекой. Кокорин, как и полузащитник «Краснодара» Павел Мамаев, останутся в заключении минимум до 8 февраля. 5 декабря Тверской суд Москвы решил продлить футболистам арест. В конце октября стало известно, что футболистам предоставили возможность тренироваться в СИЗО. Однако, позже оба игрока лишились привилегий, так как оказалось, что из-за их тренировок ущемляются интересы других арестантов. Кокорин и Мамаев находятся в СИЗО как фигуранты трех уголовных дел по статьям «Хулиганство» и «Побои». Футболисты обвиняются в том, что 8 октября учинили две драки в Москве. От рук Кокорина и Мамаева сперва пострадал водитель телеведущей Ольги Ушаковой, конфликт произошел на парковке гостиницы «Пекин». После игроки напали на чиновника Минпромторга Дениса Пака и директора НАМИ Сергея Гайсина в одной из столичных кофеен.
Телеканал Netflix анонсировал выход документального сериала «Беседы с убийцей: записи Теда Банди». Об этом сообщает Deadline. Первая серия из четырех выйдет 24 января — ровно через 30 лет после казни «американского Джека-потрошителя». Зрителям покажут ранее не публиковавшиеся интервью с Тедом Банди, которые он дал, находясь в камере смертников. Отмечается, что проект будет посвящен мужчине, индивидуальность и привлекательная внешность которого «бросила вызов стереотипным представлениям о серийных маньяках». Банди, на счету которого более 30 жертв, попал в тюрьму в 1978 году, и, находясь за решеткой, стал предметом «необычайного обожания» американских женщин. Режиссером и продюсером сериала выступит Джо Берлингер, который также работает над фильмом о Теде Банди «Красивый, плохой, злой». Премьера картины с Заком Эфроном в главной роли состоится в 2019 году на фестивале «Сандэнс». В феврале стало известно, что про самого жестокого убийцу России Михаила Попкова снимут сериал. 10 декабря он получил второй пожизненный срок. По данным следствия, ангарский маньяк совершил не менее 84 убийств.
Президент России Владимир Путин своим указом произвел в генералы 33 полковника различных ведомств — от Министерства обороны до Военной прокуратуры. Соответствующий указ в среду, 12 декабря, опубликован на официальном портале правовой информации. Кроме того, еще 16 генералам присвоены очередные воинские звания. В частности, в Минобороны России появился один новый генерал-полковник и один полный адмирал, восемь генерал-лейтенантов и два приравненных к ним вице-адмирала, 10 генерал-майоров и один контр-адмирал. В МЧС появиллось два генерал-полковника, четыре генерал-лейтенанта и семь генерал-майоров. В свою очередь, Росгвардия пополнилась одним генерал-полковником, тремя генерал-лейтенантами и девятью генерал-майорами. В Военной прокуратуре появился один генерал-лейтенант юстиции и три генерал-майора. Наконец, Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) получила двух генерал-лейтенантов и четырех генерал-майоров. Так, генерал-лейтенант Евгений Устинов, командующий войсками Центрального военного округа стал генерал-полковником, а командующий Балтийским флотом вице-адмирал Александр Носатов отныне — полный адмирал. Командующий Уральским округом Росгвардии генерал-лейтенант Александр Попов получил на погоны третью шитую звезду и стал генерал-полковником. В основном генеральские звания присвоены офицерам, чей «потолок по должности» с недавнего времени увеличен — в течение ноября-декабря президент внес изменения в положения почти о всех силовых структурах, увеличив число генеральских должностей.
Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев сообщил о возвращении Ольги Глацких к своим обязанностям. Об этом он написал на своей странице в Instagram в среду, 12 декабря. «Проверка по Ольге Глацких завершена. Она получила выговор за свои слова о государственной политике в отношении детей. Я считал и считаю, что такие слова недопустимы для государственного служащего, более того — они просто не правдивы, противоречат реальному положению вещей. В то же время я считаю, что люди имеют право на ошибку. Такое право есть у каждого из нас, в том числе у Ольги Глацких», — сказал он. Куйвашев подчеркнул, что от слов чиновницы никто не пострадал, положение граждан не ухудшилось. Кроме того, формальных оснований для ее увольнения нет, добавил глава региона. «Она не нарушала условия трудового договора, не нарушала закон», — подчеркнул губернатор. Ранее о возвращении Ольги Глацких к работе сообщил портал 66.ru. Издание указывало, что она будет возглавлять департамент молодежной политики в период его реструктуризации. 10 декабря распоряжением губернатора ведомство было ликвидировано. В ходе круглого стола с участием школьников города Кировграда 3 ноября Ольга Глацких в течение нескольких минут объясняла детям, что государство им ничем не обязано, поэтому рассчитывать на его помощь не следует. Она также обратила внимание слушателей на то, что «государство их [родителей] не просило вас рожать». Чиновница призвала собравшихся распространить эту информацию среди знакомых.
Губернатор Московской области Андрей Воробьев посетил школу искусств имени Чайковского в Клину. Об этом сообщает в среду, 12 декабря, корреспондент «Ленты.ру». Школу Воробьев посетил в рамках рабочего визита в Клин. Дети в русских народных костюмах спели песни и устроили хоровод вокруг трехметровой елки. Глава региона, в свою очередь, подарил учащимся красные елочные игрушки с надписью «Зима в Подмосковье». Ранее в среду Воробьев посетил крупнейшее профессиональное образовательное учреждение региона «Подмосковье». В ходе общения со студентам и преподавателями Воробьев заявил о намерении модернизировать все подмосковные техникумы. По его словам, учебными заведения должны соответствовать современным стандартам. Ранее губернатор инициировал программу реконструкции школ искусств. В учебные заведения закупают современные музыкальные инструменты, проводятся ремонтные работы. В этом году на эти цели было направлено около шести миллиардов рублей.
Заместитель директора департамента бухгалтерского учета Министерства образования и науки России стала жертвой мошенников, обманувших ее почти на миллион рублей. Об этом во вторник, 12 декабря, сообщает РЕН ТВ. По данным телеканала, женщина обратилась к гадалкам, чтобы те избавили ее от «нежелательной энергетики» и «прочистили чакры».  Для этого она передала им пакет, в котором находились 400 тысяч рублей и 7,5 тысячи долларов. Вскоре ей вернули деньги и попросили не заглядывать в сумку ближайшие девять дней. Однако дома потерпевшая решила убедиться в честности экстрасенсов и обнаружила, что деньги похищены. В сообщении уточняется, что по факту произошедшего возбуждено уголовное дело. Сотрудники правоохранительных органов разыскивают подозреваемых. 7 декабря стало известно, что 59-летний житель Татарстана совершил покушение на убийство из-за порчи, якобы наведенной на его семью. Он подкараулил бывшую коллегу своей жены и нанес ей режущим предметом удары по различным частям тела, после чего скрылся. На следующий день преступник был задержан.
Журналист Аркадий Бабченко подал в Европейский суд по правам человека иск против России. Как он сообщил на своей странице в Facebook, этот документ готовился давно. Сам журналист назвал подачу иска «началом сериала "Аркадий Бабченко против Российской Федерации"». По его словам, в 14-страничном иске он подробно изложил свои претензии к властям страны. Среди них он назвал попытку его убийства, травлю, уголовные дела, слежку, избиения оппозиционеров и удушение свободы слова. «С фоточками. Видосиками. Доносиками», — охарактеризовал иск его автор. Он заметил, что собирал документы для подачи иска в течение многих лет. «И про Милонова, Первый канал, петицию о лишении гражданства, Лайф, Царьград, список национал-предателей, убийство моих коллег и друзей», — добавил Бабченко. Журналист заявил, что будет свидетельствовать против всех вышеупомянутых. «Настала моя очередь возить их мордой по столу», — заключил он. Сумму иска Бабченко не назвал. Газета Bild указала, что ЕСПЧ подтвердил получение иска от журналиста. Ранее журнал Time причислил Аркадия Бабченко к журналистам-«стражам», которые борются за правду. Этим представителям профессии присуждено звание «Человек года». В конце мая 2018 года власти Украины заявили о смерти Аркадия Бабченко. Сообщалось, что репортера застрелили в подъезде его дома. Менее чем через сутки журналист появился на пресс-конференции, посвященной его убийству, и заявил, что произошедшее было инсценировкой.
Музей Западной Австралии купил дверь общественного туалета и собирается выставлять ее как экспонат. Об этом сообщает информационный портал Qnews. Дверь была установлена в уборной на одной из железнодорожных станций города Перт. Этот туалет был одним из самых известных в городе мест встреч и знакомств гомосексуалов в то время, когда однополые отношения были запрещены законом. В 1997 году уборную снесли, но один из местных гей-активистов Нил Бакли (Neil Buckley) сумел спасти фрагменты. «Я уверен, что этот экспонат пробудит в мужчинах теплые воспоминания о временах, когда они знакомились на "точках" с другими геями для дружбы, отношений или быстрого секса», — сказал он журналистам. По его словам, подобные «точки» были очень важной частью гей-культуры страны, о которой мало говорят. «К сожалению, сейчас это явление исчезло после установки автоматических кабинок и появления онлайн-приложений для гей-знакомств», — добавил он. Глава краеведческого музея Алек Коулс (Alec Coles) считает, что приобретение двери в коллекцию обосновано целью экспозиции — представить жизнь всех слоев общества. «Очевидно, сообщество ЛГБТКИА+ — важная часть жителей Перта, — пояснил он. — Музеи — это безопасное место для опасных идей. В музее можно взвешенно и, надеюсь, без злобы, изучить противоречивые и спорные вещи». Приобретение музея вызвало критику со стороны теневого министра культуры и искусств парламента штата Тони Крстицевича (Tony Krsticevic). Политик счел тему «точек» слишком «скользкой» и отметил, что в музей будут ходить дети, и им надо будет как-то объяснить наличие такого экспоната. Министр культуры Дэвид Тэмлмэн (David Templeman) не увидел в двери ничего предосудительного и заявил, что задачей музея является сохранение наследия разных слоев населения для будущих поколений. Австралия узаконила однополые браки в декабре 2017 года.
За всю свою историю Евросоюз не вкладывал ни в одну страну мира так много средств, как в Украину. Об этом сообщила Верховный представитель Европейского союза по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини на заседании Европарламента, посвященном выполнению соглашения об ассоциации ЕС-Украина, передает агентство «Интерфакс-Украина». Могерини заявила, что соглашение об ассоциации Украины с ЕС — «самое амбициозное, которое когда-либо разрабатывалось Европейским союзом с какой-либо страной-партнером». «С 2014 года Европейский союз инвестировал в Украину больше, чем в какую-либо страну в мире. Это самый существенный пакет помощи в нашей истории», — подчеркнула дипломат. Она отметила успехи Украины в проведении ряда реформ, однако указала на нерешенные проблемы. В их числе она назвала недостаточно эффективную борьбу с коррупцией, крупные масштабы мошенничества в банковском секторе и «атаки на гражданское общество и журналистов». Могерини уверила собеседников, что ЕС заинтересован в процветании украинского государства и будет «оказывать помощь, несмотря на все трудности и все препятствия на пути».
