Напомним, что премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал изменения в Правилах дорожного движения.
В секте Асахары «министр» Ниими слыл страшным человеком.
С тайной полицией Асахары был связан еще один из семи этапированных накануне смертников – Кийохиде Хаякава, «министр созидания».
По словам Косуги, накануне «министр» Хаякава в личной беседе поблагодарил его за помощь «Аум» и попросил сделать кое-что для «спасения человечества», а именно – убить шефа полиции Японии.
Как только что сообщило немецкое государственное информационное агентство "Deutsche Welle", видный немецкий политик от СДПГ, в прошлом премьер-министр земли Бранденбург Маттиас Платцек, в интервью радиостанции "Deutschlandfunk" в пятницу 16 марта заявил, что по его сведениям лаборатория, которая занималась исследованиями боевых отравляющих веществ в советское время находилась на территории нынешнего Узбекистана.
Между тем вице-премьер РМ по евроинтеграции Юрий Лянкэ заявил накануне на румынском канале Digi24, что объединение с Румынией – тема, которая становится все более важной в Республике Молдова.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху и мэр Иерусалима Нир Баркат приняли решение создать правительственную комиссию под руководством министра регионального сотрудничества Цахи Ханегби с участием всех соответствующих сторон для разработки решения вопроса о муниципальных налогах на недвижимость, принадлежащую христианским Церквам и не являющуюся молельными домами.
В МИД Израиля «НГР» сообщили, что в рамках дискуссии между администрацией главы правительства и муниципалитетом Иерусалима по этому вопросу премьер-министр и мэр Иерусалима договорились о том, что профессиональная группа во главе с министром Ханегби, в которую войдут представители мэрии израильской столицы, а также министерств финансов, иностранных дел и внутренних дел выработает согласованное решение относительно муниципальных налогов с церковной недвижимости, не являющейся молельными домами.
Кроме того, в соответствии с поступившей от глав Церквей просьбой начать переговоры о вопросах, связанных с продажей земельных участков в Иерусалиме, премьер-министр Нетаньяху поручил министру Ханегби изучить этот вопрос.
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй в качестве «жесткого ответа» в связи с покушением на двойного агента Сергея Скрипаля и его дочь Юлию вышлет из страны 23 российских дипломата.
Премьер-министр Алексис Ципрас провел телефонные консультации с председателем Еврокомиссии Жан-Клодом Юнкером и главой Европейского центрального банка (ЕЦБ) Марио Драги.
Премьер пообещал, что покинет пост, если греки согласятся с условиями, выдвигаемыми кредиторами.
Министр финансов Греции Янис Варуфакис еще днем заявил: «Греция не будет переводить платеж МВФ сегодня».
«Цель референдума – продолжение переговоров», – уточнил премьер.
Как отметил экс-министр экономики и финансов Польши Гжегож Колодко (иностранный член Российской академии наук), именно отсутствие грамотной экономической стратегии в РФ привело к печальным результатам.
Премьер Зубков, решая судьбу Чаянды, был поставлен перед выбором: поступить ли по закону или исходя из политической целесообразности.
Позже ту же версию подтвердил в телефонном разговоре с Владимиром Путиным премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, ссылаясь на данные своей разведки.
Из Foreign Office поступила информация, подтверждающая факт обмена данными о крушении А321 на Синае между британским премьер-министром и российским президентом.
И сообщил, что начальник Генштаба и министр обороны уже получили соответствующие указания.
В список среди прочих попали премьер-министр Дмитрий Медведев и все члены кабинета министров, а также 43 сотрудника администрации президента РФ, включая пресс-секретаря Дмитрия Пескова, главу администрации Антона Вайно, советников и помощников главы государства.
В понедельник спецпредставитель президента Грузии, бывший министр иностранных дел Давид Бакрадзе выехал в Брюссель на заседание Совета НАТО в формате «26 плюс 1» (члены НАТО и Грузия).
По слухам, министр внутренних дел Исгендер Муликов сообщил президенту Гурбангулы Бердымухамедову о частых ДТП с участием женщин.
Бывший министр обороны Виталие Маринуца в эфире телеканала Publika TV заметил, что переход на службу по контракту потребует значительных инвестиций.
По поводу же «нечистоплотных» мотивов, которыми руководствовался Лондон при введении дипломатических санкций против России из-за «дела Скрипаля», высказался министр иностранных дел Сергей Лавров.
Исполнилось пять лет с момента повторного прихода к власти премьер-министра Японии Синдзо Абэ (первый раз он бесславно ушел в отставку после приблизительно годичного пребывания в кресле главы правительства в 2006–2007 годах).
Тем самым Абэ продемонстрировал горячее желание заполучить третий срок премьер-министра в результате предстоящих в сентябре выборов председателя ЛДП и добиться главной цели своего правления – пересмотра мирной Конституции к 2020 году, когда в Токио будут проводиться Олимпийские игры.
Итоги пятилетнего правления позволяют премьер-министру проводить более жесткую внешнюю политику.
Председатель КНР Ху Цзиньтао и премьер Госсовета Китая Вэнь Цзябао отдали распоряжения о необходимости принять самые действенные меры по борьбе с тайфуном.
К слову, премьер Дмитрий Медведев, выступая на форуме «Территория смыслов», рассказал вчера, что сейчас несколько групп экспертов работают над стратегией развития России.
В самолете по дороге обратно в Америку Эллсберга подзывает к себе министр обороны Роберт Макнамара.
И даже наоборот, вдруг вспомнили уважительное отношение к России первого канцлера Германии Отто фон Бисмарка, а также бывшего премьер-министра Пруссии Карла фон Штейна, потомки которого на протяжении двух столетий верой и правдой служили царскому двору, а потом и Советскому Союзу.
Чуть ранее премьер-министр Дмитрий Медведев утвердил выделение Министерству образования и науки РФ из резервного фонда правительства почти 1,5 млрд руб.
На заседании может присутствовать и министр обороны, если до этого я подпишу указ о включении его в состав Совбеза.
Накануне министр обороны Еуджен Стурза в прямом эфире общественного телеканала «Молдова-1» заявил: «Впервые за 27 лет (с момента провозглашения независимости РМ.
«В 2018 году один из батальонов национальной армии будет полностью перевооружен, – пообещал министр.
На днях министр обороны Еуджен Стурза совершил проверку военной инфраструктуры подразделения зенитно-ракетного полка, дислоцированного в Данченах (село в 20 км от Кишинева).
По информации «Интерфакс-религии»
ИСЛАМ В ГЕРМАНИИ Министр внутренних дел Германии Хорст Зеехофер не считает, что ислам является неотъемлемой частью Федеративной Республики, об этом он заявил в интервью газете Bild.
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй решила, что Россия причастна к отравлению нервно-паралитическим веществом бывшего полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в Солсбери.
Министр надеется, что закупленная Центробанком валюта поможет частично компенсировать влияние на курс дешевеющей нефти.
Трамп и премьер-министр Индии Нарендра Моди скрепили отношения двух стран путем теплых личных контактов.
В конце июня первый вице-премьер и министр иностранных дел Рашид Мередов посетил афганские провинции Балх, Фарьяб и Джаузджан.
В секте Асахары «министр» Ниими слыл страшным человеком.
С тайной полицией Асахары был связан еще один из семи этапированных накануне смертников – Кийохиде Хаякава, «министр созидания».
По словам Косуги, накануне «министр» Хаякава в личной беседе поблагодарил его за помощь «Аум» и попросил сделать кое-что для «спасения человечества», а именно – убить шефа полиции Японии.
спецпосланника по международным энергетическим вопросам и координатора бюро по энергетическим запасам Госдепа США Сью Саарнио, посланник премьер-министра Великобритании по Азербайджану баронесса Эмма Николсон, вице-президент по энергетическому союзу Еврокомиссии Марош Шефчович, министры энергетики Турции и Болгарии, первый вице-премьер, министр экономики и устойчивого развития Грузии.
Министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто подтвердил, что его государство, являясь членом НАТО, применило право вето, заблокировав важное заседание Украина–НАТО.
Только в этом месяце в регионе побывала министр образования и науки Украины Лилия Гриневич, представители украинского МИДа провели встречи как с Обществом венгерской культуры Закарпатья, так и с представителями венгерского правительства.
Бывший министр обороны Виталие Маринуца в эфире телеканала Publika TV заметил, что переход на службу по контракту потребует значительных инвестиций.
Премьер-министр Нарендра Моди пообещал увеличить производство энергии из возобновляемых источников до 175 ГВт в ближайшие пять лет.
За ними следуют бывший министр обороны, лидер партии «Гражданская позиция» Анатолий Гриценко (12,8%), лидер «Оппозиционного блока» Юрий Бойко (9,5%), лидер Радикальной партии Олег Ляшко (9,2%), мэр Львова, лидер «Самопомощи» Андрей Садовый (8,5%), лидер партии «За жизнь» Вадим Рабинович (7,8%), премьер-министр Владимир Гройсман (3,6%), лидер праворадикальной «Свободы» Олег Тягнибок (3,2%), лидер «Народного фронта», бывший глава правительства Арсений Яценюк (1%).
Чуть выше в списке оказался премьер-министр Владимир Гройсман (+15%; –74% в октябре, +17%; –75% в декабре).
Бывший премьер-министр Ахмед Шафик, пожелавший в минувшем ноябре выставить свою кандидатуру, в начале января заявил, что не будет принимать участия в выборах.
Заявления украинского министра были озвучены в ходе визита в Киев нового председателя ОБСЕ, которым (в порядке принятой в организации очередности) с 1 января стал министр иностранных дел и международного сотрудничества Италии Анджелино Альфано.
Параллельно министр обороны ФРГ Урсула фон дер Ляйен предложила создать в рамках НАТО центр командования для быстрого перемещения войск и техники.
Особо острая дискуссия развернулась на Мюнхенской конференции по проблемам безопасности, инициаторами которой выступили министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль и та же фон ден Ляйен.
Премьер-министр Франции Эдуар Филипп поддержал идею общеевропейских ВС, хотя и не назвал конкретных сроков реализации проекта.
Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон в своей колонке, опубликованной в 
, отмечает, что Соединенному Королевству нужны его союзники для противостояния России.
После ужина с канцлером Герхардом Шрёдером, посетившим в среду Варшаву, премьер-министр Лешек Миллер заявил, что компромисс по Конституции возможен.
Любопытно, что едва ли не единственным политиком Болгарии, общение с которым прошло у патриарха Кирилла гладко, оказался премьер-министр Бойко Борисов, представляющий партию проевропейской и либеральной ориентации ГЕРБ.
В этом мае исполнится ровно два года с того момента, как премьер-министр Синдзо Абэ представил президенту Путину План сотрудничества из восьми пунктов.
Так, министр торговли Евразийской экономической комиссии (ЕЭК) Вероника Никишина заявила о целесообразности использования опыта АСЕАН для перехода к многоплановому партнерству с развитой сетью преференциальных соглашений.
В этот список помимо трех кандидатов от противоборствующих коалиций вошли бывший министр культуры и высшего образования Мишель Эдде, бывший директор Банка Ливана Мишель Хури, депутат Робер Ганем и председатель Маронитской лиги Жозеф Торбей.
Депутат молдавского парламента от Европейской народной партии, экс-вице-премьер по реинтеграции страны Евгений Карпов сформулировал основную причину нового регионального проекта: «Проблемы, которые нас объединяют, – это замороженные конфликты и напряженность в отношениях с Россией».
Бывший премьер-министр Ахмед Шафик, пожелавший в минувшем ноябре выставить свою кандидатуру, в начале января заявил, что не будет принимать участия в выборах.
В Японии же на выборах председателя правящей Либерально-демократической партии (ЛДП) в сентябре определенно победит нынешний премьер-министр Синдзо Абэ.
Этого добивался его покойный отец – бывший министр иностранных дел Синтаро Абэ.
В своей книге «К новой стране» премьер-министр высоко отзывается об усилиях отца по решению территориального спора.
Не оправдались и надежды на Бориса Ельцина, также делавшего многообещающие реверансы насчет южнокурильских островов в адрес «своего друга» – тогдашнего премьер-министра Японии Рютаро Хасимото.
Как пишет газета Nikkei, премьер-министр постоянно озвучивал свою приверженность решению проблемы северных территорий, говоря своим помощникам: «Территориальные переговоры трудны, я признаю.
Помните, министр-администратор там говорит жене волшебника.
Все, что оставалось Израилю, это месть конкретным убийцам, на которую дала добро тогдашний премьер-министр Голда Меир.
Другая часть работоспособного населения постоянно занята временной, эпизодической работой, вовлечена в теневой сектор, или, как выразилась вице-премьер правительства РФ Ольга Голодец, в стране возник «нелегитимизированный» сектор рынка труда, вследствие чего эти люди имеют урезанные социальные права и обладают ущемленным социальным статусом.
Правительство готово предложить любую необходимую помощь», – сказал премьер-министр Великобритании Тони Блэр.
Члены делегации провели ряд консультаций с премьер-министром непризнанной 
республики Александром Мартыновым при участии руководителя приднестровского внешнеполитического ведомства Виталия Игнатьева и начальника Госслужбы статистики Натальи Случинской.
Сегодня обо всем этом скорее всего будет говорить в Кишиневе, а завтра – в Тирасполе статс-секретарь, заместитель министра иностранных дел России Григорий Карасин.
У него запланированы встречи с президентом РМ Игорем Додоном, премьер-министром Павлом Филипом, вице-премьером по реинтеграции Кристиной Лесник, министром иностранных дел и европейской интеграции Тудором Ульяновским.
Газеты сообщают, что премьер-министр Греции Алексис Ципрас предлагал во вторник договориться о продлении пакета помощи на два года и кредите в 29 млн евро в обмен на некоторые уступки.
Надежды на компромисс в последнюю минуту, как обычно, охладил министр финансов ФРГ Вольфганг Шойбле.
жалоб и 216 дел.
Напомним, что премьер-министр Британии Тереза Мэй возложила вину за покушение на Скрипалей 4 марта на Россию.
Однако ее доводы опровергли министр иностранных дел Швеции Маргот Вальстрем и официальный представитель МИД Словакии Петер Суско.
Премьер-министр Алексис Ципрас выразил уверенность в том, что на саммите «будет принято решение, основанное на уважении законов Евросоюза и демократии, которое позволит Греции добиться экономического роста с евро».
министр национальной безопасности Аргентины Патриция Буллрич.
И если немецкий министр внутренних дел подтверждает свои тезисы цитатами из газеты Bild, которая принадлежит издательству Springer, а другой министр опирается на доказательства газеты Welt, тоже принадлежащей Springer, спрашивается: где независимость прессы?
Условия сделки означают практически полную капитуляцию премьер-министра Алексиса Ципраса.
Прибывший в Париж даже еще до визита канцлера и вице-канцлера новый министр иностранных дел Хайко Мас поспешил заверить французскую сторону, что «правительство Германии намерено очень интенсивно и быстро рассмотреть предложения президента Франции Эмманюэля Макрона о реформировании Евросоюза».
Как подчеркнул министр иностранных дел Франции Жан-Ив Ле Дриан, существует особая необходимость согласованных действий Берлина и Парижа по целому ряду тем.
Но женщинам в политике приходится нелегко, есть стеклянный потолок, большинство высшего руководства страны, президент, премьер и в основном все губернаторы – мужчины.
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй сегодня рассказала, почему Россия виновна в отравлении экс-сотрудника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в британском Солсбери.
Во вторник о необходимости поднять зарплату чиновников заявил первый вице-премьер Игорь Шувалов.
Их апофеозом стала встреча президента России Владимира Путина и премьер-министра Японии Синдзо Абэ 15–16 декабря в Стране восходящего солнца.
В Японии же на выборах председателя правящей Либерально-демократической партии (ЛДП) в сентябре определенно победит нынешний премьер-министр Синдзо Абэ.
Этого добивался его покойный отец – бывший министр иностранных дел Синтаро Абэ.
В своей книге «К новой стране» премьер-министр высоко отзывается об усилиях отца по решению территориального спора.
Не оправдались и надежды на Бориса Ельцина, также делавшего многообещающие реверансы насчет южнокурильских островов в адрес «своего друга» – тогдашнего премьер-министра Японии Рютаро Хасимото.
Как пишет газета Nikkei, премьер-министр постоянно озвучивал свою приверженность решению проблемы северных территорий, говоря своим помощникам: «Территориальные переговоры трудны, я признаю.
Одним из главных лоббистов принятия соответствующего закона был Асылбек Жээнбеков, бывший спикер парламента, родной брат действующего премьер-министра и главного официального кандидата в президенты Киргизской Республики (КР) на выборах в октябре 2017 года Сооронбая Жээнбекова.
Об этом сообщил премьер-министр Украины Владимир Гройсман в ходе заседания правительства в среду.
Бывший премьер-министр Ахмед Шафик, пожелавший в минувшем ноябре выставить свою кандидатуру, в начале января заявил, что не будет принимать участия в выборах.
По поводу же «нечистоплотных» мотивов, которыми руководствовался Лондон при введении дипломатических санкций против России из-за «дела Скрипаля», высказался министр иностранных дел Сергей Лавров.
Напомним, что премьер-министр Британии Тереза Мэй возложила вину за покушение на Скрипалей 4 марта на Россию.
Однако ее доводы опровергли министр иностранных дел Швеции Маргот Вальстрем и официальный представитель МИД Словакии Петер Суско.
Так, например, вице-премьер Александр Хлопонин, докладывая своему патрону, премьер-министру Дмитрию Медведеву, о результатах своей командировки в Нью-Йорк в апреле 2016 года, где Хлопонин от имени Российской Федерации подписал Парижское соглашение, говорил не о 2 градусах Цельсия, а о 2%, о чем осталась протокольная запись на сайте правительства.
Напомним, что на прошлой неделе, в среду, министр иностранных дел Сергей Лавров сказал, что Россия сделает все, чтобы не допустить вхождения Грузии и Украины в НАТО.
Руководитель Центра стратегических исследований, экс-министр иностранных дел Грузии Ираклий Менагаришвили в беседе с «НГ» выразил надежду, что, несмотря на весь негатив в российско-грузинских отношениях, происходящее «не тот случай, чтобы рвать дипотношения».
Эта пленка, по мнению наблюдателей, скорее всего датирована началом сентября, поскольку в ней упоминается ныне отставленный палестинский премьер Махмуд Аббас (Абу Мазен).
Все, что оставалось Израилю, это месть конкретным убийцам, на которую дала добро тогдашний премьер-министр Голда Меир.
На полуостров доставили две дополнительные мобильные газотурбинные электростанции, еще две прибудут к концу сентября, сообщил вице-премьер крымского правительства Владимир Серов.
В сфере промышленности и АПК доля цифровой экономики еще незначительна», — отмечал член Коллегии (министр) по промышленности и агропромышленному комплексу Евразийской экономической комиссии Сергей Сидорский.
Всего к 2035 году планируется создать в России 40 умных «фабрик будущего», заявил министр промышленности и торговли Российской Федерации Денис Мантуров в ходе форума промышленности «Иннопром».
Сегодня премьер-министр Великобритании Тереза Мэй, как ожидается, обозначит дальнейшие шаги Лондона в рамках «дела Скрипаля».
 Отношения Анкары и Вашингтона близки к точке кипения, заявил во вторник министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу, выступая перед студентами и преподавателями МГИМО(У) МИД РФ.
Премьер Заев обещал вынести важнейший вопрос на референдум.
Премьер-министр Греции объявил чрезвычайное положение во всех районах, объясняя это тем, что необходимо бросить все силы на тушение пожаров и помощь пострадавшим от стихии.
Соответствующее распоряжение подписал премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.
Одну из премьер сезона – «Метель» – псковский театр показал на своем фестивале.
Меркель в этой поездке сопровождает новый вице-канцлер и министр финансов Олаф Шольц.
Но, обогнав всех, пальму первенства в личных контактах представителей новой «большой коалиции» с французскими партнерами обрел министр иностранных дел ФРГ Хайко Маас.
На ряд постов пришли практически незнакомые стране деятели, как, например, Хельге Браун, в прошлом практикующий анестезиолог, а ныне, в 45 лет, министр и глава ведомства федерального канцлера, практически ее правая рука.
Из политиков блистали премьер-министр Великобритании Тони Блэр, экс-президент США Билл Клинтон, палестинский лидер Махмуд Аббас и вновь избранный украинский президент Виктор Ющенко, а среди бизнесменов отметился один из самых богатых людей планеты основатель «Майкрософта» Билл Гейтс и его коллега-конкурент по компьютерному бизнесу Майкл Делл.
Подводя итог, вице-премьер заявил: «Россия видит себя только демократическим обществом и страной с рыночной конкурентной экономикой».
Министр внешней торговли Финляндии Пааво Вяюрюнен 30 мая заявил, что «вступление России в ВТО будет зависеть от решения вопроса по таможенным пошлинам на лес».
В 2013 году вице-премьер Дмитрий Рогозин поручил Минпромторгу, ведущим оборонным концернам разработать меры по повышению статуса и роли в ОПК генеральных конструкторов, способных заниматься созданием перспективных вооружений, военной и специальной техники.
Министр топлива и энергетики Украины Юрий Продан в кулуарах правительственного заседания вчера сообщил, что не знает, кто и когда зарегистрировал в Украине дочернюю структуру «Газпрома».
Премьер Юлия Тимошенко подтвердила, что «процесс регистрации идет», не уточнив детали.
Впрочем, по окончании заседания правительства премьер-министр однозначно заявила о том, что новое предприятие будет получать газ только от «Нафтогаза Украины».
«Визит Зубкова – прощальный┘ Вы понимаете, что главное – это визит Юлии Тимошенко в Москву во второй декаде мая ориентировочно, где она будет уже вести дела с полноправным хозяином всех газовых вопросов, с Путиным в должности премьер-министра», – пояснил он вчера журналистам.
Однако вице-премьер, министр экономики РМ Октавиан Калмык заверил «НГ», что газ в республику продолжает поступать в соответствии с договором.
Уровень присутствовавших «наблюдателей» оказался необычайно высоким: первый вице-президент Ирана, премьер-министры Пакистана и Монголии, министр иностранных дел Индии.
Первый вице-премьер Игорь Шувалов намекнул, что у правительства есть чудодейственный план, который поможет «закрутить спираль» экономического роста.
Как пояснил первый вице-премьер, действующее правительство успело подготовить наработки для следующего политического цикла.
Премьер Дмитрий Медведев и глава ЦБ Эльвира Набиуллина указаны как лица, ответственные за поручение «разработать и утвердить план действий по ускорению темпов роста инвестиций в основной капитал и повышению до 25% их доли в ВВП».
Но тем не менее в августе 2009 года на выборах в палату представителей демократы смогли получить большинство, что дало им возможность избрать премьер-министра и сформировать свой первый кабинет.
Активно участвовал в этом премьер-министр  Абэ, который шестой год возглавляет кабинет министров.
Во вторник о необходимости поднять зарплату чиновников заявил первый вице-премьер Игорь Шувалов.
Финансирование подготовки к Олимпиаде-2014 в Сочи осуществляется вовремя, заявил в четверг премьер-министр РФ 
.
", - заверил премьер.
Премьер-министр заявил о готовности обсуждать любые вопросы, которые возникнут у членов МОК.
Министр иностранных дел ФРГ Франк-Вальтер Штайнмайер сказал во вчерашнем интервью Welt am Sonntag, что греческие власти взяли собственных граждан не иначе как в заложники, чтобы добиться от Европы дальнейших уступок.
Лондонская Guardian пишет, что британский премьер Дэвид Кэмерон считал бы выход Греции из еврозоны «лучшим решением».
«Господин премьер-министр, – писал Муссолини, – события, как ни прискорбно, близятся к развязке.
Документы, которые я могу передать, Вас крайне заинтересуют…»
Черчилль к тому времени, вероятно, уже прочел письмо (от 23 декабря 1943 года), которое ему сумел переслать из тюрьмы бывший министр иностранных дел Италии Галеаццо Чиано в ожидании расстрела.
На очередной встрече с представителями повстанцев присутствовали сам Муссолини, его вице-премьер Барраку и члены Республиканской фашистской партии – Челла, Басси и Дзербино.
В бесформенной страшной груде валялись расстрелянные партизанами Бенито Муссолини, Кларетта и Марчелло Петаччи, Барраку, Меццасома, Паоло Дзербино (министр внутренних дел Республики Сало), Алессандро Паволини, Николо Бомбаччи, Роджеро Романо (министр общественных работ), Аугусто Ливерани (министр связи), Аволо Порто (инспектор фашистской партии в Ломбардии), Луиджи Натти (личный секретарь Муссолини), Альфредо Копполо (директор Института фашистской культуры), Эрнесто Дакуанно, Марио Нуди (президент Сельскохозяйственной ассоциации), полковник Вито Казалиноуво и Хинтмейер (пропагандист).
О готовящемся подписании «предательского соглашения с сепаратистскими режимами» в среду утром в Тбилиси на чрезвычайном брифинге сообщил бывший министр иностранных дел, представитель «Национального движения» Григол Вашадзе.
Премьер-министр Российской Федерации ведет аккаунты в четырех социальных сетях: VK, Instagram, Twitter, Facebook.
В ближайшие дни премьер-министр Великобритании Тереза Мэй назовет Россию как главного подозреваемого в деле об отравлении Сергея Скрипаля - бывшего полковника ГРУ, шпионившего в пользу Лондона.
Спецпредставитель премьер-министра Грузии по отношениям с РФ Зураб Абашидзе, комментируя в эфире Первого канала реакцию оппозиции на ответ российского МИДа, заявил, что налицо передергивание.
«Это что, Будапешт поддерживает сепаратизм?» – задал прямой вопрос украинский министр Павел Климкин.
Примечательно, что премьер-министр страны Матеуш Моравецкий, по сообщению «Польского радио», создал специальную рабочую группу, которая начнет переговоры с израильской стороной.
Об этом свидетельствует многое, хотя бы то, что при подготовке к первой встрече премьер-министра Японии Синдзо Абэ с президентом США Дональдом Трампом Кэйданрэн учредил группу экспертов, составивших список претензий в экономической сфере, которые Трамп мог предъявить Японии на встрече, и ответов на эти претензии.
«Показательными результатами размещения стали сохранение высокого уровня спроса иностранных инвесторов на российский риск, несмотря на не самый благоприятный для России новостной фон», – сказал министр.
В «Бочаровом Ручье» вчера собрались вице-премьер, министр финансов Алексей Кудрин, министр регионального развития Дмитрий Козак, губернатор Краснодарского края Александр Ткачев, мэр Сочи Виктор Колодяжный, глава оргкомитета по подготовке и проведению Олимпиады Дмитрий Чернышенко и глава «Олимпстроя» Семен Вайншток.
Об этом сообщил премьер-министр Украины Владимир Гройсман в ходе заседания правительства в среду.
Вчера премьер-министр Алексис Ципрас представил новую программу реформ, как и обещал днем ранее в Европарламенте.
Так, министр торговли Евразийской экономической комиссии (ЕЭК) Вероника Никишина заявила о целесообразности использования опыта АСЕАН для перехода к многоплановому партнерству с развитой сетью преференциальных соглашений.
Полиция Израиля рекомендовала прокуратуре предъявить обвинения премьер-министру Биньямину Нетаньяху в коррупции по итогам расследования двух уголовных дел.
Ранее руководитель Стратегической группы советников по поддержке реформ в Украине, экс-министр финансов Словакии Иван Миклош в интервью «5 каналу» пояснил, чего добиваются западные кредиторы: «Нужен не просто какой-нибудь антикоррупционный суд.
Вице-премьер правительства РФ Ольга Голодец отметила, что российская столица вплотную подошла к 80-летнему рубежу ожидаемой продолжительности жизни горожан.
Политика западных стран Евросоюза открыла дорогу «экспансии ислама» и угрожает христианским ценностям, заявил венгерский премьер в ходе традиционного ежегодного обращения к стране.
Так, например, вице-премьер Александр Хлопонин, докладывая своему патрону, премьер-министру Дмитрию Медведеву, о результатах своей командировки в Нью-Йорк в апреле 2016 года, где Хлопонин от имени Российской Федерации подписал Парижское соглашение, говорил не о 2 градусах Цельсия, а о 2%, о чем осталась протокольная запись на сайте правительства.
Президент Владимир Путин получил доклад министра обороны Сергея Шойгу о крушении в Сирии российского военно-транспортного самолета Ан-26 ВКС РФ, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.
Президент РФ Владимир Путин провел встречи с главами государств АСЕАН, продемонстрировав готовность к энергичному диалогу на самом высоком уровне.
Посещение Сочи главами всех стран и правительств государств АСЕАН и встречи, которые провел Владимир Путин, продемонстрировали, что страны Юго-Восточной Азии не поддерживают политическую изоляцию России.
Это же отмечал министр экономического развития РФ Максим Орешкин, выступая в конце ноября прошлого года на международной конференции «Инвестиции в климат: новая парадигма экономического развития России», где он подчеркнул, что и российская, и мировая экономика должна адаптироваться к климатическим изменениям.
Он провел встречи с министром экономики Швейцарии Йозефом Дайсом, главой Европейского банка реконструкции и развития Жаном Лемьером.
Разрабатываемые правительством и его социально-экономическим блоком многочисленные программы выхода из кризиса начинались с определения долгосрочной цели социально-экономического развития и пути ее достижения.
Министр обороны США Джеймс Маттис и другие военные чиновники также отказывались комментировать состав атакующих сил.
Во вторник состоялась рабочая встреча председателя правления «Газпрома» Алексея Миллера и посла Италии в РФ Паскуале Терраччано.
Выступая в баварской столице в субботу, глава МИД РФ Сергей Лавров вновь опроверг эти обвинения.
По словам постпреда РФ при ООН Виталия Чуркина, речь идет об установлении с 1 марта режима прекращения огня между противоборствующими группировками.
По данным начальника ГОУ ГШ ВС РФ генерал-полковника Сергея Рудского, наутро 17 марта из Восточной Гуты было выведено 44 639 человек.
Министр труда и социальной защиты РФ Максим Топилин уверен, что специалистам разных отраслей важно выработать новые подходы и высказать новые идеи по работе с возрастными россиянами: «Задача в 80 лет, которую поставил президент – это средний показатель, а через 10 лет, думаю, Москва будет далеко впереди показателя 80+.
«Сегодня в ходе первого массированного авиационного удара 34 крылатыми ракетами воздушного базирования большой дальности уничтожено 14 важных объектов террористов – это пункты управления незаконными вооруженными формированиями, осуществлявшие координацию действий отрядов боевиков ИГИЛ в провинциях Идлиб и Алеппо», – сказал на совещании во вторник начальник Генштаба ВС РФ Валерий Герасимов.
Об этом сообщил на расширенной коллегии в Минобрнауки РФ глава Рособрнадзора Сергей Кравцов.