Симпатичнейшое шпионское устройство, такой себе гламурный фотоаппарат девушки Бонда - миниатюрная модель камеры Superheadz Clap Camera.
Опофеозом дня для меня сегодня стала фраза услышанная в новостях:
Пояним эту мысль.
Полчатся вот такие язычки.
в массе своей они конечно все оччччень милые )
Нащщот Чавеса разве что не соглашусь.
Многие сетуют на отсуствие " живого взаимодействия между учеником и учителем " - а в чем оно по сути?
Основая цель мероприятия - практическая отработка навыков по оказанию помощи гражданам, попавшим в ДТП, а также повышение и совершенствование уровня профессиональной подготовки сотрудников МЧС при проведении аварийно-спасательных работ по ликвидации последствий дорожно-транспортных происшествий, сокращение временных показателей реагирования.
Нарасно выброшенные деньги на билет в кинотеатр.
вобщем как вы знаете из моего не давнего поста я жаловался на пропажу писем с моего ящека на почте.ру
Предлагю поиграть в детскую игру " Ассоциации ".
Сегодяшнее утро выдалось просто волшебным.
хороше что на выходгых не было стен, только деревья да ручьи...
А Рите снятся сны, в которых меня убивают, патаму шта я пытаюсь всех спасти.
Лчше б этот бунт эритроцитов переждать в дубраве люминала,
Поффтыкав в аэропорту поехали к билетным кассам где я взял билет на поезд.
Компютерная программа для улучшения зрения
а днем мама снится как будто мы с ней в соре и она мне чтото выговаривает...
Мошный лазер - в нерабочем состоянии - 350 кредиток.
хороше когда каждый год как первый...
Особенно мне интересны Капулетти, включая и прислужницу Кормилицу, и молодеж которая будет учавствовать в поединках.
седня должен был на работу притащиться программист и вешать всем оплеух, причем бОльшую часть на меня!
Отвественность за реализацию, естественно, лежит на контрактных пивоварах.
Эстония, эт канешна не Португалия, но 4:0 тоже результат!
Начальнег зажог павзрослому: всю предудущую неделю ходил покрытый прыщами, а с понедельника слег - ветрянка.
Подсаживаеться женшина - иностранка из Норвегии, она приглашает меня танцевать, оказывается что это место слишком крутое для меня, я загруживаюсь и больше в этот вечер не танцую...
И еще тут ряда на 4 назад какието малолетнии наркоманы, не понимая всю трагичность момента, начинают хихикать, потерянная молодеж.
Ощушаю себя с ними монголойдом, я никогда так много не молчала как молчю тут, и не потому, что языковый баръер или еще что-то, просто коментариев нет
Отвественный редактор издания, Юлия Потемкина, прислала мне потрясающий ролик про триатлон.
Атличный лотос у тебя
Мы с Сашкой купили ( надо было что-то в бассейн на корпоративном отдыхе, что ли ), а они нам обоим оказались неудобны дико - высокий подъем у обоих, а они по-моему на плоскостопых расчитаны исключительно.
Обълись пиццы и всячески ввеселились.
Распрашивая иностранцев-гостей Питера о их впечатлении от русских, частым комментарием был тот факт, что все слишком сердитые и серьезные, никто не улыбается на улице.
Зубодробительня гребенка с острыми камнями на протяжении всех 50 км пути!
и как Мишка сегодня сыграл, и как тот самый ненавистный Олег им гол каааак забил!
и мне вновь хочеться изводить пергамент на писмена...
Я вчера чуть не купила такие же в супер-маркете - золотые и серебрянные, но решила, что дороговато ( по 160 р штучка )
Расщифровать аудио мне так и не удалось.
Самойто в разы дешевле сделать...
Хоть я слушаю тул недавно, и ваще тока полтора альбома успел послушать, мне все это нравится.
Навернео поэтому мне мечталось о сынишке.
Игрушку " Покорми меня " ооочень давно хотела сшить, но доделала только сегодня ( Яся стала плохо спать по ночам, а днем я от нее стараюсь не особо отвлекаться, поэтому времени мало ).
определяет правила взаимоотношений вас и их и даже както легитимизирует ваш забор.
Мущщину очень озаботил фон ( точнее, надпись ).
никада не пить - оооочень знакомо!
Симаатическая система наоборот отключает все железы внешней секреции: как потовые, так и слюнные.
Разультаты моего длительного сотрудничества с компанией Nettrader.
Першпектива купания в ледяной воде никого не радовала.
Припораты от варикоза
Съездели два раза с подругой за билетами, вечером в рассчете на то, что купим чуть раньше и пойдем, приехали...
Сранно как-то поиск в ЖЖ работает.
А вобще пришла в голову мысль: вроде не весна...
Пришлесь идти в обход...
Приветствутется знание технических основ ( принципы построения БД, опыт программирования на Navision Axapta ), опыт работы на стороне заказчика.
Опаслася ли он своих снов?
Расжился на выходных экземпляром сабжа.
Однажэды обезумевшая старуха Людмила Ивановна, раскидала все наши зуные щетки...
Пользоваццо сервисом проще простогО!
Сочуствующие тут же бросились развивать тему, ( и так достаточно бредовую ), и доев свой грибной завтрак и покатавшись на радуге ребята засели за КРЕАТИФФ.
Нсли не ошибаюсь - в первом томе Экономикса изложен.
Челка отросла, лезет в глаза и уже мне мешает - но идти стричься, естесственно, некогда.
Слишклм много тоже плохо, но и какой-то постоянный минимум абсолютно необходим.
Однимает хорошую девушку, его знакомую
Основыные же беды от злой Эриды, от нее же война, а не трудолюбие.
Когда что-то не получаеться, падает самооценка, разрушаеться идеальный образ.
Кроординирует движениие специальный человек, идущий спереди и, как правила, задом наперед.
даешь больше ножек, кстате можно немного и позагорать!
Расказчик бодрый, понятный, а главное - компетентный.
говорят у него был шок когда мы прихали.
Проичитал удивленные отзывы о православном нисхождении огня.
Я могу есть нмного, но очень начинаю тосковать от однообразия.
Открыывю книгу про детские инфекции, там все написанно и про слабость, и про капризы и про резкий подъем температуры на второй день, после которого и начинается высыпвние!
Перессказывать содержание спектакля не буду - он ( как и все елки ) довольно забавен.
он тряпки убирает там человек полуживой в хламину пяный!!
фотка классная кстате, хоть и не по теме
Разговор чтото зашел про роботов и я долго и с увлечением рассказывал ей о философско-антропологической подоплеке многих фильмов типа Иск разум, Валли.
Ну вот, сегодня дружно находились в каком-никаком напряге, по метро каталась много, ну и, собстно, ничего не было.
Священослужители ходят в белой или голубой рясах, без всяких золотых ОГРОМЕННЫХ золотых крестов.
Неососознанно стал вспоминать этот стих, сначала отдельные строфы, потом куски...
Сохраю на память кое-что по этой теме.
но сыро очень и ваще ат полный.
Попрежнему есть молодые люди, делающие записи в свои записные книжки.
Первй день автобусная экскурсия, до биг бена не доехали.
никада не угадаете что это кстате
Пожже буду выбираться в сторону центра.
каждый атом Вашего тела был когдато материей ближайшей звезды
Отадала долг маме и выдала денег на прокорм.
Но ваще, конечно, хочу Джойстер.
Я тебе ничего рассказывать не буду, про меня ты и так фсе знаешь...
Сань, я про себя вобще молчу.
Препораты для похудения на заказ
нащет гуливера - детям читать невозможно.
Самыи прикол в том что делая дела в своеи жизни мы этими делами показываем отношение к близким своим а когда много гадости сделано но попятную уже не-как слишком многих обидели.
Страныым стал институт наш мировой
Рекоммендация к жизни в этом сценарии следующие.
Напректировали различные модели горок, решили сделать ее разноцветной.
Удалитъ анкету на однокласниках
Рэмонт это просто полная жесть...
Руки-ноги раскину и сплю, а еще пальцы растопырить - ваще снежинка!
а еше хочу застрелиться сразу из двух пистолетов и почувствовать, как две пули расплющиваются друг о друга внутри черепа.
Афальтоукладчик с проясненным лицом, улыбаясь:
Короче полный бойцовский клуб: " Он спит пару часов в сутки ", и кароче он вообще крутой чел...
Тепература в выходные флуктуировала в районе 37, короче нормальный рабочий процесс.
Кчакчество вроде ничего -- друг не жаловался.
Симтомы зажатия пупковой грыжи
Потму что это - от Аллаха.
Разьве что бегущая вода...
Прищлось ответить, что " случайно не я ".
Завал кароче, но я не унываю.
Прикодьные статусы для однокласников
Вчера в восемь договорилась встретиться у Мака с подругой, откуда, собстно, двинуться гулять.
Только мне даже себе самой это признавать не хочеться.
Помотрть на меня красивую можно тут:
Наступила зима, хочеться играть в снежки.
Професор хотел сдать рукопись в полицию и проверить чернила на рукописи, но патриарх не разрешил, а нужные листы вскоре были вырваны...
Пприкольные статусы в одноклассниках
Начьните питаться ПРАВИЛЬНО!
Онвыгребает ее из под костей, которые лежат у его ног, машет своими хвостами, сворачивает и закрывает четыре глаза.
либо и небыло никогда любви то, либо действительно нам без них - МУЖУКОВ никуда!!!
Сегодяшние утренние планы умеренно пострадали, к сожалению.
Посколько отчет деловито и весело уже написан, не буду ничего переписывать, а линк вот он
Компьюьерные мониторы для людей с плохим зрением
А на самом деле, просто начальнег активно со мной дружился, а начальнице - его жене, это сильно не понравилось.
Расмотрим все необходимые составляющие " революционного процесса ".
Заити вконтакт без смс
Потреяна последняя надежда на общение.
Ненавидшь бардов - независимо мыслящаю личность.
Убрть мишуру, быть просто собой.
Процедудура отбеливания зубов в краснодаре
Коммуниисты неплохо креативят в Волгограде накануне выборов в гордуму.
Но седня свредничала - заставила продавщицу 2 раза перевешивать!
Ответсвенно заявляю.
Все сложно и оооочень бесит.
Так уж получаеться что Эти люди встают между тобой и твоей Смертью.
А потом можна увольняться и хоть в Патагонию, хоть в Гондурас.
мне нравится мужик в сером накидке с рисунко...
Малчик читал с упоением Сухинова -- продолжения " Волшебника Изумрудного города ", имхо, бякость страшная, но читал.
Потоиу и взываю к опыту сообщников
Сапсибо тебе за внимание к моему ЖЖ!
В центре очень много магазинов, где можна купить марионетки разных размеров ( от спичечного коробка до почти человеческого роста ) и персонажей.
Тасовоать карты ни в коем случае нельзя, скорее потому что выглядит это странно.
В следущий раз будет лучше.
Основныой причиной по которой я сделал такой выбор, является то, что я очень хочу стабильности в стране...
Одна из функций рекламы - образовательная, значит она, как и искусство, является способом познания ( пусть и ну оочень особым ).
такой вобще не существует причины
а ведь часто так и бывает, свободного времени мало становится, дети, работа и фсе такое...
Ошибчно считать, что раздача ключей ведется только в одном направлении - от сервера к пользователю.
Опаздываю седня на работу страааашно.
А ночи сейчас хорошие, какие-то странные, мистические, они мне нравяться...
потому, что я просто уже замерзла - не, ну ни один обогреватель не помогает ( окромя мужчины канешна )!!!
Компнаия превратит ваших близких в урны, алмазы, фарш, листья ясеня.
Празнег жуть но пусть будет - повод встретицца с друзьями и подругами...
Нажусь в непонятном состоянии, настроение - то ли прекрасное, то ли паршивое.
Следуюшей после джо в книжке идет точка закипания.
Электонная система Сайлау покажет тот процент " ЗА ", который будет заложен в нее комитетом нацбезопасности, где стоит параллельный центральный сервер.
И ваще, интернет - почти как телевизор - наркотикоподобен.
Огранизмы тут же затеяли возню, стали брыкаться, визжать и медитировать мешали.
Обучно она воду пытается пить из кружки, в которой я мою стеки и руки.
Дооолго шли, солнце уже садится стало, в лесу слышны залпы - тревога в княжестве, ищут нас - беглянок.
На Серебрянном дожде я слушала переодически его программу про джаз.
Считала седня по календарику и теперь зачеркиваю крестики, в ожидании весны!
Выводок чудябриков полюбому будет со мной, я их в мастерскую отвозить буду.
Ну, была еше одна, заменить, что ли?
Реклма Пепси советует нам помнить о прошлом, но жить здесь и сейчас.
Ослуживание безупречноне, а цена - как раз такая, что вы ищите.
ты с какова раена объясни сначало!
Пролжительность занятий небльшая, всего 3 дня.
Хочу завтра прикупить какой-нибудь симпотичный удобный блокнот или тетрадь.
Всякый кто выжил героем продул этот бой
Давольно большая цифра для 15 квадратов, на которых эти милые звери живут.
Угошали вчера своей едой.
Отркрыл для себя лыжный сезон ( наконец-то ).
Подделаная подпись по определению неаутентична даже если мы не можем подделку распознать.
Подрбный отчет в новом году!
Обдумывю что с ним делать и как, постинги, комментарии, оформление...
Вечром мы снова вкусно ели и долго спали, все исключительно для того чтобы проснуться к вкусному завтраку.
Отечетсвенные банки в основном работали с корпоративным сектором, а его состояние сейчас, мягко говоря, не блестящее.
Прыятно познакомицца!
Монастрырь был очень большое и красивый.
кстате баня загорелась как шульга с зимариным уехали )
- незнаю, ходить на море, делать ремонт, кого нибудь встретить...
Проблема есть, даже кот у меня насмотрелся и научился - переодически мимо попадает ( он же здоровый у меня лосяра ).
Я вобще горжусь, как за себя не гордилась сроду.
Ощастливленный новым альбомом, выхожу на просторы ночного города, и решаем мы с Левонтием и Анжелой идти гулять по оным, по пути втариваясь коньяком и колой.
вижу тряпки лежат на полке у друга спрашиваю чть это
И естесственно разрешили взять со мной девушку.
Особенный человек, естесственно - виделись по полтора часа минимум каждую неделю на протяжении 8 лет.
Поведйте плиз, а какой предмет она ведет?
Рад, рад за тебя, теперь тока экзамены сдай...
Обчным мылом лучше не мыть тело, т.к. мыло сушит, используйте гель для душа.
И - никого из " моих ", а " те, что наполовину " - естесственно, притянулись к другому полюсу.
он естесственно за ним нагибается и вдруг в глазах появляется иконка.
Спапсибо огромное за репортаж!
Сегодня в мои выходные, мне позвонил начальнег и вызвал завтра на " разговор ".
Поднмать надо не читаемсоть, а культуру прежде всего.
Предпложительно основан в XII веке, в период правления династии Неманичей.
Неожыданный у вас, мальчеги, для меня диалог.
Хооршее такое кино классическое, смотреть приятно и легко.
Ну а больше я ничего не могу советовать, потмоу что очень от секреции зависит: )
Работадатели не должны платить государству )
Присоединаюсь к справедливому негодованию.
Но ето хорошо, так как затем из отколотых зубов удаляются нервы.
крем детский ( нет, Я не перепутала со вчерашним днем - Я и седня купила, вместо лосьончЕка для тела буду пользовать его )
Очнеь скучала по нему все лето.
ну кстате девкам было не 13 лет когда им в руки дали инструмент, а 16-17.
Сложно на самом деле обяснить то, что происходит в моей душе.
Парламентський принцип формирования правительства, двухполюсная поляризация политического спектра, наличие у партии политической позиции, сильного лидера и известных имен с репутацией профессионалов дают этому " правительству " массу преимуществ уже на старте.
Приезла мне чудище?
Просвестевшая над головой пуля заставила его оберутся.
Некотрым изменениям, прям скажем, удивлена...
Это была единственная экскурсия на гору Монсерат ( о которой я расскажу в следущий раз ) в нужный нам день.
и он на удивление пришел раньше, обычно он опаздывает на 10-15 минут и я его матерю потом, но седня он меня лешил этого удовольствия )
Постарайтеь теперь найти и отсканировать все законы касаемо авторского права, ну и гражданский и налоговый кодекс - так, за компанию.
Проыдя еще немного, он понял, что идти дальше сегодня не сможет и остановился в Эрендзи.
Хочется жить отдельно от этого сумашедшего стада, извените, не в обиду сказано.
Чувстовалась рука тренера.
Норнштейн - это человек, которым мы можем гордится, что живем с ним в одно время и в одной стране.
Посорилась с фотофайлом, как подружусь еще с какимнить ресурсом хранения картинок кроме лж плюс, то выложу все сюда еще )
Сначла купила пластырь Никоретте...
Рюкзазк часто добавляется к последнему варианту.
Дае не знаю, что сложнее, про нотную грамоту молчу ваще )
Офицыальное фото, от организаторов
Мозайка из сплетенных пальцев наших рук, чуть ближе друг к другу, ощущение сказочного спокойствия и защищенности в его объятиях...
Любоее внедрение в тончайшую паути энергоинформационных нитей человека может принести огромный вред.
Неридуманная истоиря из сети: Я купил весы, с ними время летит незаметно.
Перессказываю со слов, не знаю, насколько точно, но постараюсь.
Подргрузился список контактов.
Основвная часть архитектурного ансамбля, если так можно выразиться, состоит из самолета Boeing 727.
Наберала скорость еще в горах...
Девченки завижжали при первых аккордах первой песни сыгранной нашим бэндом.
Невозмозможно свести Православие лишь к индивидуальным убеждениям, оставив при этом в стороне практику жизни.
Пишиите мне, чтобы я смогла убедиться, что мои сообщения вообще где-то видно...
Неодназначное чувство у меня осталось после просмотра фильма, с одной стороны чувствуется тяжелая атмосфера в которой принимаются важные решения, происходит изменение сознания героев, рушится внутрениий мир, стороятся новые ценности.
Нагладно привожу еще один рассчет
Поетому для взаимности у нас должны быть хоть какие-то общие интересы.
Эмоциональаня перегрузка.
Кинопокмпанией DreamWorks планируется выпуск планшета специально для детской аудитории.
То что пристегиваться необходимо и нужно вопрос понятен, но то что ты будеш нести ответственность и за тех кто не пристегнут в мащине вобще, наводит на мысли.
И в очередной раз думала о том, как легко, естесственно, просто.
Преинтерснейшее положение у нас сложилось на рынке платежных систем.
Сегодня улыбнуло: шла в поликлинику менять полис ( дооолго тянула с этим делом, так долго, что дело стало похоже на французский батон - такой же длинное и нелепое ), проходила мимо какой-то пятиэтажки, а там вовсю трудятся славные граждане Таджикистана.
Благодоря моей давольно набожной бабушке, мя привыкла отмечать еще один праздник, а именно - именины...
Следущие 3 часа мы были заняты преодолеванием трудностей, протискивались в узкие щели, спускались, поднимались, ползли на карачках, шли по колено в холодной воде, отбивались от летучих мышей и филиппинских школьников на прогулке.
Преспособление электрокалорифера, установленного с поддержкой винтов в дно корпуса, состоит из осевого вентилятора и спирального электронагревателя.
Причем, у них оооочень много заказов.
ах да, в завершение, я седня еще сходила в бассейн и наплавалась вдоволь )
а некотрые фразы так вообще убивали.
Теперь я знаю што бомжи дерущиеся на улице - это не бомжи а РЕСТЛЕРЫ !!!!
Осталалось понять что же все-таки сдохло: мать, проц, видюха или ( ну пусть будет так, пожалуйста !!! ) блок питания.
Стратусы для одноклассников смшные
Однокурссница в аське ошарашила предложением написать мою фамилию на ее лабораторках, типа мы вдвоем сделали.
Забыла в доме джинсы, а джинсовые бриджи, найденные с прошлого лета, естесственно, с меня свалились.
Мозк готов треснуть.
так что, Дима, давайте сначало вы в Тарусу, а потом к нам в Одессу?
Нашла троллейбус, расположилась в совершенно пустом салоне ( ессно, сейчас мало охотников ездить в Эстонию ), долго созерцала пейзажи за окном.
Заффтра попробую выручить новый.
Совршенно измученная спазмами, ознобом и слабостью, я зарылась в одеяло, и пролежала так до вечера.
у птенцов кстате, нету мышц!!
Вот и получаеться теперь что женщина действительно неделимое целое с мужчиной.
если в Киеве маршрутки не будут брать " стоячих " людей битком - то ехать на работу и с работы многим придеться не час-полтора, а два-три...
Позаввчера пересматривал " Горбатую гору " и в памяти всплыло сразу 2 человека...
Наконецто мои рученки добрались на кнопачки написать в профайле и вот решительно собираюсь накатать несколько постов о том что наслучалось за это время...
Прикладывам к разбитому лобику извлеченное из холодильника мясо, пытаемся успокоить и попутно осматриваем.
Следеите за нашими репортажами.
Пасажирам задержанного рейса выдали лежаки и огородили территроию вокруг них красными лентами
Любопатства у них побольше, чем у нашей легендарной Варвары.
за небольшие денги или даже просто так в умелые руки отдаються замечаельные книги
вот это у меня пробел пока - нащет струй.
Нородные рецепты отбеливание зубов
завтра днем еше будем тут, уедем, скорее всего, на 3хчасовой электричке.
Сегодня, согласно всем кодексам и сводам правил, заверив у всех заверителей и проставив все печати, оффициально поздравляю товарища
хороше быть слепым и глухим, и на всякий случай немым...
Мы не сразу отыскали инструктора, но сильно обрадовались, когда нас нашел доброжелательный мужчина с ооочень накачанными руками.
Прогматично так подумайте, если охота будет.
Недавно говорила с одним человеком на эту тему, и он мне поведал, что его родственники вобще не общаються друг с другом
Соедените две получившиеся смеси в одну.
вобщем сниццо мне что я нашел таки артефакт позволяющий видеть что там у людей внутри...
Практичнески минуя сознание, ощущение этого постоянства уходит куда-то внутрь и, волна за волной, ложится где-то очень глубоко.
Мне нравится, что он кладет мне голову на плечо, и это - естесственно.
Если сравнить площадь крыши и нашей квартиры, даже только кухни с прихожей, потому как теперь сволачи выселены туда, так на крыше места явно больше.
Подхожу к тому дому, где скребут лопатами таджики, и слышу: " Вот апять ана!!!
Сгодня гоняли с любимой на стельбище в Манчестер
страшно както теперь домой поздно возвращаться!
Я наливаю воду в кулере, как обычно, смешиваю холодную с горячей, а он мне " Осторожно, вода оооочень холооодная!
А гостинная она для того и делалась, а то в РД Урала уже ваще ничего святого не осталось.
А потом я доолго-дооолго-доооолго их юстировал.
Не о визите же к элитному пульмонологу нащет обструктивной эмфиземы.
Но как и в любом парке там ессно были эксурсоводы.
Значет в субодту покажунт кено про кедал Кедалы (
Подскажыте мне темному, чего зазырить перед сном, типа можно без мяса, можно даже без кровищщи.
Прердлагаю вашему вниманию, похожие по смыслу, но разные по содержанию два фильма о любви на всю жизнь
Никогда не думала, что меня могут поставить в тупик такие вопросы как: " Какие мне нравяться фильмы или актеры? "
Покапаться в песке - одно из любимейших занятий.
забавное обстоятельство - в эти выхи был день города и пьяного люда на улицах было ну ооочень много.
Сентябрский семинар - продолжение встреч, целю которых является исследование истории диктатуры и протеста против тоталитаризма.
Рекокомендую к сотрудничеству.
Проморзгло и муторно.
Вот такая вот история, вообщем то из статьи понятно, что наши власти исполнительные теперь могут в пьяном виде делать чего захотят, и отвечать они будут только перед своим начальством.
Рапредилить по пекарской бумаге натертый имбирь и цедру и сушить 30 минут.
кстате, вам финдиректор не нужен случайненько )
Србственно вторая наша экскурсия
Как открыть однаклассники через секретный вопрос
Напьешся в хлам и станет противно соратникам и друзьям !!!
Обязательно хочу миссию с дирижаблями, обажаю эти летательные аппараты.
Нсущного много и оно разное, но мне хочется вернуться к теме, о которой не говорил бы только ленивый - наш кризис.
Теоретизированое мышление необходимо для решения проблем.
что бы больно небыло, когда ешь то, что нельзя )
Соцерцать красоту бытия.
и наверное хороше, что я там был один...
Провниция с замашками большого города.
Сульптура " Медведь и земляничное дерево " символ Мадрида.
Разгодать вновь ту загадку
а так хочеться что-то мочь менять в этом мире, не обезательно менять, но обязательно быть способным это зделать...
И я должен подчеркнуть, что настояший танец ето одно из самых прекрасных вешей, которые парень может поделить с девушкой!
Обшая топография Южной Пристани
Он у меня живет в оооочень маленьком горшке ( примерно с два моих кулака ).
Нет ничего хуже аццки болящих зубов.
В перуанском городе Ило местный житель Рамон Санчес разграбил древнее захоронение и жестоко поплатился за совершенное кошунство.
Спаособность не завидовать - это величайший дар.
Нескольнко дней назад я потеряла паспорт.
Терртория обитания зверьков, а это достаточно высокогорное плато в Андах, была обнесена колючей проволокой и охранялась военными, а сами животные объявлены национальным достоянием страны.
перекрыли сайт однаклассники как быть
Мааааммоооочкииии !!!! только что получила список вопросов для ГОСов...
Сейчас же - я дома, мне все сдесь нравиться.
Не считая этого, запрос розыска раздачи осложнен тем, что програмка ориентирует его к поисковой системе в браузере.
Преславутая подкованная блоха, оказалась, почти самой простой!
Извените если ярко вырозился.
Напоменило стааарый анекдот...
прийдя в квартиру мы помыли руки, начали ставить мне иракез...
Обман зрения ето не прекол просто смотрите в центр
Обьехав таким образом две-три фермы, и заменив при этом пустые фляги на полные, грузовик наконец часам к 12 дня вьехал в долгожданное Сандово.
ни ля-ля так не получаеться, а если получаеться, то ни капельки ни искренне, и даже очень натянуто...
Половозрлые и не очень парни и девушки одевают алые ленты и мегаплатья, а потом идут пить.
Взрывом уничтожил шесть автомобилей, саму автомастерскую, ну и, естесственно, нашего дарвиновского номинанта.
ладно когда он какбы из под полы.
Собственно он и от дождя ооочень пригодился: - )
да вобще по сути дела с огнем ИГРАТЬ не нужно; )
Новозаветняя модель рулит!
ето моя бывшая за ето спасибо,
Обычныэ буддисты, просто шаблоны негодныэ.
Расчитан на определенную аудиторию, адаптирован под ее восприятие,
На днях перед сном рассказал мне: " Я не любю кефир ".
Оплаьа в контакте через терминал
Очинь поразило меня обилие всяких чаев на кухне в новом офисе, в особенности факт присутствия моего на данный момент любимого чая, который пахнет глинтвейном ) )
Потртатить средства они смогут на любые цели.
Рассчетов мало, одна логика.
очень уж он неприглядно выглядел, непредставительно както, да и ваще опустился парень ниже некуда, а про бабежку я его вообще промолчу!
На блогах очень много трепа но иногда среди этих залежей выходит нарыть ральные жемчуженки ;)
Постраее дедуля был )
прийдя на репу выяснилось, что мы сегодня опять неполным составом - сачков свалил на дачу.
Сколкьо стоит домик на острое в тайланде
Семантческая поисковая система ( используют семантическую науку, изучающую смысл слов, чтобы производить более релевантный поиск ):
Превратититься в кляксу, смяться, разжижиться, стечь горестными капельками,
Вообще, обычно, когда мы ссоримся, у меня нет ощущения своей полной правоты, то есть я думаю, что, наверное, все-таик права, но можно было сдесь сделать вот так, а здесь - лучше, а здесь - помягче.
Давно хотел выложить некоторые фотки, вот лапы наконецто и дошли...
Ну вот наконецто забрал чать фоток у Боди, их там много залил сюда штук 25...
Ой, а че ето он делает?
Но вобще единственное, что не люблю мат и про детей.
Утешюсь мыслью, что двое детей это нормально, науке известны случаи выживания взаимоотношений в таких условиях ) ) ) )
Обмороженых больше, чем ошпареных.
Пыттаюсь успокоить руки, слезы загоняю обратно и - пулей из универа.
Отпразную - затем отвечу на комменты, уж проостите...
Начаили с Капитана Моргана и Текилки.
Порой мне хочеться тебя убить...
И кстате очень зря некоторые убеждены, что жизнь не сказка и не фильм в котором все красиво; )
Поелетим все вместе.
Она скзала чтобы я съездила туда сегодня!
Сочетаие магическое и очень нам понравилось.
Родитялям малолетних детей советую обратить внимания на новую обувь
А потом, со временем, стало так, что я вобще не хочу ничего рассказывать.
Пасиб, но седня должен аванс упасть на карточку и тогда гуляй рванина!
Прияно общаться сос тарыми, но давно не встречавщимися приятелями
Сейцас такое мясо, грех не пользоваться.
давольно милый и летом и зимой обогреваемый теплым солнушком
Поэтмоу все остальные раздражающие факторы усиленно не понмают моего сопротивления и делают все что в их силах, чтоы затянуть меня туда подальше.
Насчт мира: ты уверен, что мир так сильно меняется, а может это мы меняемся?
Оказавается можно быть счастливой и несчастной одновременно...
Пронизтельно холодный ветер мчится по пустоши...
- А столько женщин в джинсах а-ля " заниженная талия " так и хочеться подойти и подтянуть.
И у нас много общих знакомых, например, теперешний мой начальнег Слава Козлов, который Борман.
пачпорт я седня получила с прописочкой питерской, все очень так законно и официально!!!
Чудестный ребенок и я таки дошутилась, но мы ждем второго!
Напыщеные домики стискивают углы зрения и формат ощущений.
Понедельнег выглядел примерно вот так:
Прдолжаем выбирать красивое мыло на подарки нашим близким и друзьям.
Солцне ушло.
Вспомнила тока седня утром в автобусе!
То есть она не будет пронзительно-красиво " пррямо в точку " и " как будто про тебя ".
Наподобии слоеного теста.
Сегодня первый раз пошла со всеми дружно играть в пингу-понгу, за что кстати всем пасибо.
Предъистория - разгребала гардероб - ага...
Однем словом - темные и страшные дела творятся в наших вересковых пустошах !!!
было ну ооочень жарко, такое ощущение, что на вентиляции сэкономили на все )
Совсем недавно поняла, что значет " быть собой ".
Пришлсь повозиться.
Благо народу пришло седня больше обычного, развеселилась.
Символизируэт стремление мужчин все в этой жизни делать ради женщин.
Стоило это все оочень недорого )
Остется ловить глюки и слушать музыку.
Когдя наша семья переехала из Душанбе, зеленого, солнечного, гостеприимного города в степной пыльный мещанский Оренбург, полюбить новый город было трудно.
Я просто решила пояснить, так как добавляю переодически друзей...
Мысные блюда не дороже 50.
Летела под елку, жестоко отдирла бантики и разворачивала цветную бумажку, а там открытка, следущего содержания: " Извини, что не черная и не шелковая, но желаем чтобы нашелся тот, кто будет исполнять все твои замысловатые желания! "
Отыхаем от институтов, садиков...
ну и вобще на самом деле фильм пустой какой-то...
прикольно канешно, но теперь мне надо срочняком на права сдавать, чтоб потом не стыдно было
Да и какая разница, Доктор Кто, это окей, и я рад был смотреть все 4 сезона, однажды полюбому пересмотрю.
Разультат - комплименты, одобрительные огого
Захожу я значит в пятницу в лифт, там стоит сосед снизу и какая-то ваще низакомая дивченка...
Вот погда установится хорошая и все доделаю.
Рекомундуемо для просмотра любителям отечественных военных фильмов, ровно как и следующий сериал
Осталомь только определить куда-то старую, но дорогую сердцу моей родни тахту и стеллаж.
Приехпла вчера в Самару.
Я переодически появляюсь на чужих страницах с комментариями.
Шкворчать умеет только свиное сало все остально тупо жарится.
Ниччего не понимаю я в парикмахерском икусстве: ) )
Огда может и решения были бы более саправедливыми, по поручению главы Чечни была создана межведомственная комиссия.
Комлексное рекламное обслуживание.
Слезяться глаза и плачет дождь,
Как просмотрет в контакте кто оставил мнение
Но в слайдшоу, на мой взгляд, оочень быстро сменяются!
вносить сюда можно чтото окончательно вызревшее, законченное, на что уже невозможно и не нужно както влиять.
разьве что Вася Воронов да Пашка Пескин, знаешь его?
Получилсась смесь бытовой городской новеллы и протокола заседания профкома.
Найдуться те кто сможет написать стихи, это возможность родителям контролировать и помогать чадам.
Эксперементируя с различными музыкальными традициями он создает очень привлекательные музыкальные произведения.
Рассматирвает все в черно-белых тонах, как правильное или неправильное, не видит всю сложность событий.
Все немного ( или много ) великовато, а вот у этой кофты буду удлинять манжеты, т.к. ооочень она мне понравилась, а максимальный размер был 18-24М.
Расскрытие двух основных понятий пути воина: безупречности и самоотражения.
Нашол сосвсем случайно прикольный сайт
А на нем паршивая экранная копия, что легко определить по качеству и сигаретным прожегам переодически мелькающим в правом верхнем углу...
А впреди еще ооочень много разных социальных ролей.
Мущщина был с зализанными волосами и в свитере...
Самое смешное, что мне эта ситуация напоминает " от нефиг делать ", спать не хотелось так пусть теперь и Вам не хочеться, так егоистично, так нелепо.
Потому что на него переводов многа.
Прадажа кондиционеров в кредит
Присоеденишься к нам?
Учительнида остановилась, и спросила: " Как вы
ЭЭээххх столько впечатлений осталось за кадром...
не согласна была на девичнике, там девчонки изображали стриптизеров - было оочень смешно )
Продаа путевок в тайланд в новокузнецке
Пейзажы за окном какие-то незнакомые.
Поздравяю его и всех вас с этим событием!
Никоглда больших " приколов " не было...
Сдесь ветер жуткий, холод дикий,
Смерительную рубаху напялят и никак иначе.
можешь поговорить с военкомом и даф ему денег както получить осрочку...
Охраниик с непроницаемым лицом изрекает:
самое клевое в столовой это полюбому сортир.
Седня была с Антоном на выставке на Винзаводе.
ты главное - не отчаивайся, если все будет двигаться ну, ооооочень медленно.
Hа следущий день все чеpепахи сбежали.
Утром по новостям объявили, что на сегодняшний день в ЗАГСах - рекордное количество свадеб, - раз в пять-семь болше, чем в обычную пятницу.
дергаю дверь закрыто пока ключи нашол минут 10 прошло
Но почему же мне снова хочеться с ними встретиться???
Помошник шерифа, получивший не так давно повышение в местном полицейском участке Грин Горча сейчас, стоя рядом с ней, думал лишь о том, как они вместе будут строить свою жизнь.
На работе так ваще все были очень дружны из-за этого: )
Милиардны живут по правилу 3ех заветных п: попса, пепси и пошлость.
ну паздравляю желаю не умереть, а если и умереть, то достойно!
Высказали все ето дело манагеру, так, чисто случайно, под настроение попал, и пригласил он нас на любой сеанс в МДМ.
Пассижир - Екатерина Леонидовна Лепнина, 23 года, работала официанткой в баре " XXXX ".
Опяь завела ту же пластинку: больница, врачи, жировик ( хрень знает что за болезнь ), рак...
Пучему не выкладываются фотографии в контакт
Скууучнооо было - ужыс.
Неконец еще более прогрессивная идея, это пропагандировать идею, что главное в детях чтобы они были здоровыми и красивыми, а не на вас похожими ибо что такое похожесть именно на вас?
Дерижер - маэстро Кацман.
беря в рассчет встречу знакомых, стояние с ними минут так по десять, остановку у метро - была на шпильках и устала ) )
Траспортировка ковшей с чугуном в конвертерный цех
Ура я сделала себе выходной, правда провела его как то странно, на улице супер просто, а я целый день проспала, потом уборкой занималась ну вобщем как обычно!!!
Низкоколлорийное питание диета
а ничо не делать )
Удивительо видеть от Ховарда столь халтурную работу.
Посмоти летние фотографии, выпей вкусного чаю, позови интересных гостей.
Тллько Танюха куда-то запрапала.
Накотиков не нашли, попросили сдать анализ в баночку и обнаружили в анализе следы марихуаны.
Рассчеты и описание местности убедительно показывают, что все чиновничьи стенания " об исключительности выпавших ливней " лишены всякого под собой основания.
но както все это было подощрительно...
Прверку первого запуска тоже сделал не самым лучшим образом, но тем не менее уже немного работает.
Подисскутировали надо сказать от души.
и дело тут не в кривоте или прямоте рук, порсто в горах надо побывать!
Люблюд изо всех сил и счастлифф, что мы на одной волне!
Сей пост расчитан на тех кто еще эту информацию не читал конечно же, если читали и вам до лампочки - можете пролистнуть мимо этот текст, не тратьте мое ( на чтение вашего творчества ) и ваше время ( на его написание ), спасибо не скажу ибо мальчик большой.
Прензидент вызывает к себе генералов.
Рассказег на сопельки потянет - самое то для прожженных романтиков...
Гнде можна скачать програму вконтакте не в онлайн
А то больно хочеться зазырить
Презванивает мне Дмитрий Николаевич через мгновение и говрит: ну ты понимаешь, люди солидные, сивуху не пьют, возьми нормальный коньяк.
послезавтра играть - полюбому нужно успеть за завтра найти пласт.
Любимоый и ласкаемый ребенок примет мир добрым и миролюбивым к себе.
Прлучилось совсем незаметно, но надежно!
Нечайнно запомнили одноклассники как их удалить
Правльная форма - наслаждение от встречи с Дающим.
Постранство - это сверхтекучая жидкость.
Пррогулялся по парку, в очередной раз убедился что живу в самом лучшем районе Москвы: плюс ко всем удовольствиям что тут были, нашел стрелковую базу - по тарелочкам летящим пулять из ружей.
Продкты для диабетиков
Прошли почти весь пляж и наконецто остановились...
Лекартсвенные препараты от варикоза
Опопсля всех философских бесед, различных маневров и экивоков выяснилось, что посуду должна мыть опять-таки...
Левостроннее движение, отсутствие перекрестков ( вместо них кольца ) просто сводит с ума.
Если до Нового Года не выпадет снег, то в ближайшие два года человечество вымрет изза необратимого изменения климата.
я его люблю, а он сдесь лазает !!!!!!!
Россиская компания приобрела авиабилет у иностранной компании
Напрортив сидела пара веселая!
Угараздило ехать туда ночью зимой.
кстате да, говорят, что самое опасное падать не на крутом склоне, а на ровном месте...
Намазывем уже остывший корж " кремом " ( " фромаж блан " или творог, риккота, протертые сквозь мелкое сито, даже густая сметана подойдет ), совсем немного, только, чтобы ягоды потом прилипли.
Ну и естессно большая часть пути прошла по встречке, и полоса была сплошная...
Корридоры казались огромными, было довольно пусто, мы бродили по лестницам, этажам...
несколько раннее есть псто об этом и даже фотки )
сажусь обатно за комп и начинаю чтото себе рыццо в интернете.
Я позвала официанта, ну хз, наверное надо было убрать волос и все, но я позвала официанта и показала ему свою вилку, а он сказал, что ничо не знает, у поваров светлых и длинных волос нет.
Экперты пока не установили причины катастрофы.
не всегда хочеться вспоминать людей...
Методолгическое брюзжание в ответ: ни Бурятия, ни Европа нациями не являются, соответственно, национальных кухонь не имеют!
Хотела посчитать скока Я за седня выпила воды.
У Зайчика, кстати, сегодня опухли два пальца, так как девченки призимлились на нее ( а целоваццо не перестали ).
На выходных какие-то неудачнеги ограбили квартиру.
ндеюсь мамуля меня простит за мое вранье и обман.
Сппать аккурат в семь захотелось: ) ) ) Блин!
А мальчик-то симпотичный, смуглый, черноглазый...
Погкуляем летом обязаательно!
Послезафтра - классная вечерняя туссовка на набережной.
Отркыла утром окна и оставила их открытыми на целый день.
Обесчанные новости.
Четвртая вообще меня не возрадовала.
Отсановились на совместном походе в театр, типа это моя инициатива.
Птому что невозможно добровольно отдать желание жить.
Некторые из нас могут со временем начать делиться сокровенным с девочками-подругами, но первый поцелуй...
Ира скинь номер аськи сво пожалуйсто да и смс написать можна!!!
А дальше в гости к батьке, потом на незалежную и можт еще в Молдавию.
Очеренданя дурацкая ЖЖ-игра.
Расчитаны на разный уровень подготовки и разный возраст.
Этот щенок йорка ( см. ниже ) оказался на станции отлова животных в Малаге и был бы усыплен, если бы финны его отуда не вызволили.
Недаво стала снова ловить от Ксюхи запах молока.
короче, если ктото видел мое потерявшееся чудо, шлите его ко мне !!!
Опсомания - првязанность к определенному блюду.
Много позже, когдя я его увидел, я решил, что из него можно сделать хорошую детскую книгу.
Папиломавирусы вызывают дисплазии шейки матки, что может стать причиной рака, они приводят к росту кондилом половых органов, кондилом мочевых путей.
Потому как то, что ты перечислил здеся, это все правда, естессно, но это все хрень по сравнению с семейной жизнью.
Прияного аппетита.
" За трактором шагом марш " прокаркал коммендант и резво вскочил на подножку машины.
Я думала, кстате, что даже у маленбких утят перья не волосатые...
Проавцы просто ацки выводят из себя.
Сегдьня закончил уборку всех записей в " личное "...
Паталогически не умеют принимать решения
Пожалайте мне удачи, пожалуйста!
Познакомиись со всеми барменами на нашей улочке.
Представитьте Excel - если бы каждую функцию пришлось скачивать и устанавливать отдельно.
Попадлись также привлекательные, на мой взгляд, " закусочные ".
Сьездил в центр, купил билет на Дельфина ( касса в переходе на углу со стороны больницы )
Разделеннный на две части рекой, представляет из себя струю и новую часть.
Нмного думаю о том банальном, что если человек " твой " - он непременно вернется, так или иначе, рано или поздно.
Толькго он помогает и решает все вопросы!
Это пособие помагает развивать речь и учиться пересказывать тексты, как опираясь на дополнительные вопросы, так и только на свою память.
ты начинаешь думать а што неплохо можно и тут жить )
Смушение одолевает меня.
конечно хочеться назвать их имена.
ну да ничо, пять дней и снова пятницца
изза реального запарного периода в4ера был первый ве4ер когда села за комп с момента нашего прошлого сеанса.
Напрситесь на дачу к друзьям.
оказуеться в книгомире седня есть -- купил и уже главы три прочитал...
Подойтите ко мне.
Поселеия представляют опасность только для людей, которые говорят: " Мне плевать, что делают арабы, а вот от евреев я требую исключительной порядочности ".
Террорестический акт в Лондоне.
Я рисовал очередной чертеж ( который надо было еще недели две назад сдать ); естесственно это не занимает весь день, но у таких лентяев как я это занимает недели )
Проффессиональные средства для отбеливания зубов
Какя она была, эта уходящая осень, эта грустная незнакомка в длинном плаще и берете?
Страртапу нужны основатели, но не очень-то нужны сотрудники (
Соотвественно дома у меня книги везде и как следствие катострофически не хватает места
И неудобно уже другой кофе брать, не хочется их путать, а то ведь в центре города, сколько народу к ним заходит, поди всех по имени запомни и кто што пьет.
Причесляя себя к какому-нибудь нарпавлению, увы, приходиться расплачиваться за его " грехи ".
Шчастье привалило короче
Романтические комедии, мелодрамми - это нам вобще не надо.
Настоящая, теплая, зеленая, солнечная и наконецто можно будет на себя одеть то, что хочется, а не то что надо!
Журнолисты всегда все нагло, беспардонно переврут.
вспомнил, что с прошлого года остались некторые дела, которые можно было откладывать и далее
Еще Ясна научилась обижаться, когда что-то не по ней, и выражает это сразу ооооочень громким криком, начинающимся беззвучным сморщиванием и багровением лица.
Меня вон зафтра в суд под расписку, сегодня полночи спал с включенной водой - затопил косяк весь )
ваши однаклассники и однокурсники рядом с вами
Я до того вблизи не видела, мне это было неожидано.
Могрен уже забит отдыхающими, поэтому базируемся ближе к камням, я сажусь дописывать отчет об отдыхе, Гоша купается, потом решает дойти до утеса, с которого отчаянная молодеж прыгает в море.
Не могу попасть на страничку в контакте чтото с системой подскажите
да и вобще, усы иметь-  смелый шаг!
Схходили на новый кошмар на улице вязов.
Проиошли поистине революционные изменения в личной жизни и подрос скилл рабочий.
А посмотреть ой как хочеться )
Плюс хаус мьюзик - не мое; еще хореограф седня меня взбесила - шажочки, прыжочки, еще разочек, тьфу.
Те, кто был седня в универе, расскажите, че там происходит.
Перед ними бабулька с вооот таким пакетом разных конфет.
кстате, из 4х фоток, что ты сделала: 1-я: отрезан один кусочек пальца ноги 2-я: отрезаны ноги и кусочек макушки головы 3-я: отрезаны первые фалаги пальцев левой руки 4-я: ничего не отрезано, но брюки смотряться плохо, и освещение не с той стороны...
Удаплить страницу в одноклассниках
Отпуслили аж в 3 часа с информатики...
С плато был вынужден вернуться на дорогу изза сильного обстрела из танковых и орудий гаубичного калибра.
В такие дни ничегонехотения лушче всего идти гулять, голова проветрится и с утра с удвоенной силой захочется работать.
и серце мое уязвлено стало - он очень недобрый человек.
Отбеливанее зубов от курения
Однао лбви куда более серьезной, чем у Анакреонта, скорее похожей на лирику Сапфо.
Обажаю кривлятся перед фотообъективом в компании приятных девушек.
Прлку мировых религий, основанных на передернутых умозаключениях отдельных индивидуумов, прибыло.
бывают такие моменты, когда хочеться зделать что-то сумасшедшее...
Самоодостаточность как правило ассоциируется с субъектностью
разьве ты не хочешь быть гламурненьким?
если бы было за все время, а не за последный год, то было бы больше ведь АEP у меня уже 4.29
кстате это был один из самых удачных гигов на мой взгляд.
Траспортная система будет серьезно парализованна на один день - на 18.02.2012 c 4 утра до 7 вечера.
Продолжние следует...
ну думаю - чтот случилось чтото странное...
Сегодня вечер кончился в квартире около камергерки, у гостях у тети Лены, которую мне ооочень хочется назвать художницей.
Неневижу бузысходность!
Нельязя верить и прощать всего лишь от одного красивого жеста, не хочу учить тебя злости и неверию, но все же...
Почти с самого рождения Яси меня сопровождает Агата Кристи ( обычно я скачиваю все собрание сочинений понравившегося автора, а эта тетя была ну ооооочень плодовита на свои рассказы и романы ), и вот теперь они подходят к концу, и меня ожидает Станислав Лем ( и цитология с гистологией ).
Пришла седня утром на свои танцульки.
Ну все седня будут вещать про природные катаклизмы, свои отпуска ( хотя об этом и нельзя писать ) и прочий пазитив.
Терраристы пытаются напугать нас.
по идее мне должно быть оооочень стыдно.
Обтиреть грудь, живот и для ускорения обмахать, потом спину.
Претендет депонирует на определенном счете сумму, достаточную на покрытие затрат государства на его участие в выборах.
Если ооооочень повезет - ну, 65.
Прррроклятые буржуи будут морить меня незнанием результатов еще недели три минимум - ближе Кембриджа не нашлось никого, согласного все это проверять, конечно же.
Обьяснил по телефону куда надо кликать мышкой, чтобы найти его несчастный файл, скачанный по умолчанию во временное хранилище.
и я весь день куда-нибудь да ходила: то с Ясей на развивашки, то в универ, чтобы оценку по философии в ведомость проставить, короче ооочень много по улице пешком.
Создвалась полная иллюзия лета, и очень тянуло искупаться.
А написать я хотела вот что - на районе седня подошла ко мне женщина - то ли Азейрбаджан, то ли узбечка.
Притно когда их две и есть с кем разделить этот восхетительный напиток.
Почему-то я ненавижу серую ветку метро, там жуть как некрасиво и ваще какие-то чегеря кошмарные, какой-то производственный район, некрасиво, уродские дома.
Поскользулся юзер и грохнул пентиум об асфальт - тот на куски и развалился.
Кстити хочу сказать об профессиональном хирурге Тигране Алексаняне.
Так начинать тренироваться надо во дворе, а у нас вокруг одни девченки рождаются.
Неделя отдыха прошла незаметно - собстно, как всегда.
Поссмотрела " Влияние " Бурлака...
Поклониики ее творчества - обратите внимание
первые три и сааамый нижний - ооочень-очень!
Видать придеться уже сегодня написать про этот чОртов этикет.
Онтогинетически подобное расхождение между благими намерениями психозащиты и ее высокой себестоимостью для всякого жизненного пути не только сохраняется, но и усиливается.
Расталкала детей и сфоткалась )
на сайте администрации есть какаято бумажка еще за 2008 год...
Не буду говорить, что нечего написать, что ничего не пишеться...
Прметы прыщи на бороде
кстате завтра в вудсток едем со съемолчной группой, продолжение съемок для мегаблокбастера )
Зарегистрироаться в контакте
Напрашиваюттся всякие нездоровые мысли относительно того, что сдают в этот ломбард.
Людей уйма, штормило во все стороны ( собстно, только так я и передвигалась по залу ).
Еще летом, я купила ооочень, ну очень красивые срезы агатов.
Прдолжение следует...
Ташшусь от ее скромности.
Можеть выберешь из моих дайревых?
Спасмбо всем френдам, которые не отфрендили!
Любой жест, который не был перечислен в настоящих правилах, и, таким образом, не может быть воспринят в качестве камня, ножниц или бумаги, считается недопустимым и, соответсвенно, запрещен.
я никогда не вела дневник, но нужно худеть и хочу попробовать и вобще у меня подход как у Вас в точности, но без дневника, поэтому и заинтересовалась )
Маршурт пролегал вот так:
в чем дело ващще не понимаю...
Злостный падонаг в костюме дьявола измывается над людишками.
Неопределнное московское лето растянулось на такое же неопределенное южное.
Продолженое следует...
Очеь талантливый московский музыкант перкуссинист, диджей и вокалист!
Не могу зайти на однокласники другим логином
Насчет фильма - посмотрел первые тридцать восемь минут, а потом он почему то завис, вообщем фильм так себе, правда сегодня я его попытаюсь посмотреть полностью.
А вообщем то мужчину спросили...
Отрисавала заново своего дндшного игрового персонажа и теперь не могу налюбоваться.
никогда не мог подумать что и на таком огромном растоянии ктото умудрится так смачно раздразнить аппетит...
Они про социализм знают все лчше тебя.
Потом сглотни, веть белки фсе-таки...
Ребенок, естессно, тоже не в курсе, что здоровенная " собачка " опасна.
Получаеться что Пресня оторвана от остальной части кольца с двух сторон?
Противречие в том, что ЖЖ изначально подразумевал предельную честность и где-то даже эксгибиционизм, но когда дело касается конкретных людей, начинаются вопросы...
Фотоаппарат хотелось выкинуть, потомучто просто НЕВОЗМОЖНО все это выместить в карточку, ну ни как, ни при каких условиях
Нактило что-то повспоминать прошлое...
Нверху было написано, мы больше не поддерживаем ту версию...
Пажалеть иво, праявить сачуствие, нужно успакоить чилавека.
А седня Чернова позвонимши спустя мильон лет, очень весело обсудили мою болезнь и ваще текущие происшествия.
Тварите добро.
Я ведь когда-то и не думала о машине, а терь уверенно хочу сначало сдать на права...
Зафтра с утреца еду в офис разруливать рабочие вопросы, в связи с возростающей в середине месяца конкуренцией, из-за начинающихся специальных акций, в частности, в сегменте гидромассажа.
Мы напрыгались, наорались, напились и ваще атлична провели время.
Предлогаю для избежания эффекта поломанного телефона зайти самостоятельно на сайт и изучить все платформы.
я иду на работу потому что надо комуто а не потмоу что мне интересно
Неорганизованая преступность собственных эмоций...
Как можна посмотреть кто в контакте заходил мне на страницу
ОрганизЬм не выдержал откровенных издевательств.
Певрый мультик очень смешной, здорово нарисован и озвучен, а второй пластилиновый, по типу " Вороны ".
высокая вибрация от которой голова становиццо ватной )
Наврено придет время когда придется снова скрестить нам мячи.
Сегододня при попытки перегонки " Жанны " в формат, более подходящий для прослушивания на компе и в машине, в приводе раздался взрыв.
Следуюий шаг, как ни удивительно, 2048.
Ответствтенность за этот теракт власти США возложили на террористическую группировку Осамы бин Ладена " Аль-Каеда ".
хорошо что там не было обрыва вниз, а то бы члетел точно,
Предствители семей встретились поздно ночью и заверили друг друга, что никаких претензий друг к другу не имеют, что весь конфликт молодых офицеров исчерпан.
Рязнань и Сочи не в счет, это были командировки.
Папиломовирус именно тем и опасен, что может быть онкогенного типа.
Чувсвую я себя гораздо луче, если кому интерстно.
За это время подготовила журнал к югу, ща буду любоваться, можт голова успокоится.
Я думаю, что молодой человек должен жить в реальности, которая ничо так, а девушка - где жуткий диктатор отгрызает головы младенцам.
оькрыл там дыма полно начали тушить вызвали пожарных
на работе мне сегодня учинили аццкий квест, в результате очень уж сильно захотелось убивать.
Милиардер Адольф Меркле из-за мирового финансового кризиса потерял сотни миллионов долларов.
А мой переодически ночью начинает меня будить ласками!
потом одел старые AKG K-100, уже чтото чувствуеться.
седня геныч полдня ползал на корачках под своим столом, пытаясь подключить колонки )
Предалагаю следущее, как всегда, почти бесплатное решение проблемы:
Я, канешна, пыталась реабилитироваться, оправдывалась, что я вовсе не про вылет, а про этаж разговор вела...
Несколко солидных частников
НичО нне поняла, но все очень умно и круто!
вот такая тарабарщина мне, Вова, сильно по нраву, вобще фонетику я затейливую люблю ужасно.
Почувстовала себя моральным уродом, но тем не менее все выкинула.
Режисеру удалось создать такую атмосферу, что зритель полностью включается в происходящее на экране.
бредятина, а 3 рубля с тебя про што взяли?
или расплата, за то, то вы ее когдато курили...
На Родине, естесственно, имя предателя не вспоминалось.
Удоволствие от проведенного времени и классные фотографии гарантируются !!!!!
Прочветание аббатства продолжалось до войны Кипра с генуэзцами.
а я была седня в зоопарке :)
открыть форточку нельзя изза простуды.
Прийдется подходить.
Дети растут ооочень быстро, на прошлой фотке она совсем младенчиком была )
Нинавижу всех визжащих девак с умилением тискающих очередную книжку с прыщавым очкариком
Постарюсь не очень поздно лечь.
вот сижу и обзваниваю все автошколы, ищу приемлимый вариант, да и ваще надо, пока полгода не ввели!!!
Только что позвонил товарисч, с которым я о чем-то договорился.
А еще седня меня загребла служба безопасности за то, что я пронесла на фабрику электрогнигу.
Каааак гаркнет разгоряченным подгулявшим молодцем: " Пива!
Ну оооочень кушать хочеца )
Усиленено ударить по двум направлениям...
что примечательно перед нами выступали мои знакомые с реп базы, которые оказались крайне близкими друзьями нежданным, вобщем море позитива и рокенрола.
кстате тема про правило буравчика есть в Катином ЖЖ
с этой позиции все же мой любимый фильм " про любоффь " был более реалистичной картиной.
Староста неосторожно что-то сказал - естесственно, неспроста.
Проаализировали мои энергетические затраты и правильно их распределили.
Викуся - моя маленькая хихикающая бусинка, ее все время хочеться обнимать и заботиться.
Собьранное и натянутое полотнище зажмите коленями.
Оказалалось - столько же, просто нужно было добавить окно в список пожеланий при заказе.
знать бы еще, че ето такое )
В первый раз вобще-то узнал про такую вот штуковину.
Фантаститечские ощущения: пироги были с яйцами, рисом и луком и с капустой, ничего вкуснее горячих пирожков на Пасху не помню из раннего детства.
За последние годы у нас сложились очень сложные отношения, периодами отношений вобще не было.
Сосотояние невменяемое, руки не слушаются, ноги тоэе не совсем адекватно реагирует, но голова страстно заъотела напсиать об этом.
И это ооооочень сложно, особенно когда надо слушаться человека, который сам только учится и жутко не уверен в себе.
Ишшо варианты: Партенит, Симеиз или что-то в ту степь.
в следущий раз обещаю в шлеме.
ето были просто мысли про одну личность,
Откпытки бесплатно в одноклассниках
оооочень долго ехали на нем.
Следуюший раз я в штате Нью-Мексико, я хочу встретиться с навахо индейцами.
Получилось 4 по 5 и пятый подход ваще черти что.
Спаааасиб вам дорогие мои !!! и одтельное нежное рано уезжающим в Москву )
вот уж вранье нащет некрасивой тебя, вот уж вранье!
Любю дождь, когда тепло !!!!
А про Мисфитс я плохо обосновал: естесственно это панк, но его также можно считать ДОготикой, они нереально повлияли на эту культуру, хоть сами ее частью не являлись.
педагог обладает огромным запасом хлестких выражений, любит черный юмор и, естессно, сливает это во время урока.
Сварачиваю гамак и на барикады...
Обешают в местной газете участие порядка 200 тысяч человек, что для 25-тысячного городка многовато, имхо.
Ужасные отношения между братьями-сестрами в маминой семье: родителей они лишились оооочень давно самым трагическим образом, мама осталась самой младшей.
А сегодня пришел товарисч, вроде как ( будем искренне надеяться ), помог мне с компом.
Определяешся окончательно, ан нет, очередной самообман.
Сообщете всем кому можете!
Я приехал через час а работы так и не начались, правда воду удалось както перекрыть.
Наберешся наглости, позвонишь еще (
В 70-е годы в институте мне, естественно, пршлось сдавать госэкзамен по научному коммунизму.
Тварррь Арагонес, такую ситуацию создал !!!
Вчера сходила на Клик ( ничо так фильмец )
А самую важную точку в нашей прогулке поставил вот этот вот товарисч.
еще можнго в бикини ходить зимой по системе Иванова
Раставаньям и потерям, я не верю, я не верю )
Стали пешеходы переходить дорогу ( в общей сложности было всего 3 девченки ).
Спускюсь в метро и ложусь на лавку.
товарисч говорит, мол убери, ты че себе за извращения поставила.
Ещее один вопрос волнует меня: почему в одном из магазинов он стоит 13 тыш, когда везде - 16-18?
Поздравлдяю Вас с Рождеством!
Давнооо ничего не писал.
Пасмарели друг на друга, улыбнулись и кивнули как старые знакомые.
Проблемнная кожа, угри, черные точки, расширенные поры
Прихали в Сяньян, где и узнали, что из этого города прямых маршрутов до достопримечательностей нет, но добраться можно различными рейсовыми маршруточками.
конешно, видя ее понимаешь, что в принципе и не для кого ему себя в порядок приводить!
В частности отуда пошла байка ( взятая на вооружение Шиллером ) о том, что жена Филиппа изменяла ему с молодым Доном Карлосом.
зафтра после 9-ти к инспектору.
Называетсо наташа собралась приехать.
Покозать рецелт кремлевской диеты
Отечественне чаи ии коктель для похудения.
Усовершенстваванный алгоритм, по сравнению с встроенным, но работает только с английскими словами
Онустал после работы, случается, что его обижали " большие мальчишки " всуровом бизнесе и ругал злой « дядька-начальник ».
Профилиактика и лечение рака легких, желудка, печени, восстановление после химиотерпии.
некотрые вещи в моей жизни начинают не радовать
Скришнот с Космополитеном видела )
Кравиво - домики, комнатки, озера, искусственные горы, деревья
а ваще, Жень, я, оказываецца, убежденный урбанист.
Посочуствовали бы, а то накинулись на старого чела.
потом через две пары курю на порожке, охраниик выходит - я его про милиционершу спрашиваю - чего говорю девушку не пускали - а он мне вооще откровение - а у нее пистолет!
У нас тоже солнышко, но еще ооочень холодно.
сцылка на статистику liveinternet по " сайтам рунета "
Поспшь тут в большой комнате, что как проходной двор для всяких непонятнх мне лиц мужского пола...
Объяснала моей началнице что, я заболела и больше не могла быть на работе.
Раньше, только наличие зубной щетки и всяких других мелочей выдавало мое присутствие в этом доме, а сейчас сдесь моя енергия, моя любовь, мое приятие этого места.
Серебрянные звезды нашептывали ему слова, а ночной шутник-ветер играючи вплетал в эти слова ритм и размер.
Сообветственно вы получите просто массу предложений.
На огонь реагируют достаточно выборочно, тупо на источник тепла не кидаются, то есть если развести огонь, то видимо их внимание привлечь можно, но изза облаков они просто так не покажутся.
лето 2011 если возвращаться к этому куску моей жизни началось и вроде недавно и вообще както давно.
Тепреь мы не бомжи, теперь мы банкроты, но абсолютно счастливые!
Не юзаю, и надеюсь не придеться юзать.
Кто составит компанию в бассейн зафтра?
Стисняюсь спросить что такое ирригатор?
Вчера меня насильно затащили в Коломнеское, потмо стемнело и похолодало.
скачать однаклассники на мобильный телефон бесплатно
Есть такой капиталист, в тюрьме сейчас сидит и, похоже дооолго еще будет сидеть...
Остаецца смириццо и бороццо...
Поседняя фраза явно впечталение на тебя не произвела.
Соответсвенно наша звезда прыжков с шестом с результатом 4.60 первая.
По моему мнению это самый ужасный сбор из всех што у нас было.
На полнеба растянулся чорный дымный след
Мууультики !!! Ты вернууулась !!! Я тебе так рааада !!!
Представте себе, что это сотни килограмм муки распыленные в воздухе.
Если ты не возьмешь отвественность за написание картины, то за тебя ее напишут другие.
Он принес новый флакон духов или туалетной воды уж не знаю но раз в несколько часов ей весь оббрызгивается !!
Подливет масло в огонь активность одного гипермаркета, который пользуясь жадностью и ( или ) бедностью наших " односельчан " как будто специально создает давки и очереди за дешевыми мандаринами.
работать начинаем по-тихоньку, но планируем развицо межгалактическими темпами, с вашей помощью кстате )
Сказали подождать, - как-то жалобно отвечает мущщина, остальные молчат.
Паралелльно проверяю написанное на смысл - активный процесс
Мужчины, которые свято верят, что цветы это лишняя трата денег и вобще они бесполезны...
Прстарайтесь отличить абоpигенку от пpиезжей, старую деву от матери семейства.
Феликс сказал нащет грабель " это как надо было устать в своей Москве! "
да и многа других образов, главное в одном из них не остаться на долгий срок, иначе скука-мука...
Почувстовав себя готовыми к новым свершениям, на третий день пошли в " Лагуну 69 ", одно из красивейших мест в Cordillera Blanca.
Поеште грецких орехов.
а это вообще ( нащет чувств верующих ) дело по местным обычаям иудейским неправильное.
Под колеса состава с локомотивом yкладываются тоpмозные башмаки, число котоpых ни машинист, ни помошник не знают.
Сегодняшнй ответ на вопрос про холод: " А у меня солнце на футболке "
Артурчик тоже весьма ответственно подошел к вопросу отправки сестрицы в учебное заведение - ни пискнул и вобще предпочел поспать на мамином плече.
не появлялась тут уже ооочень долго...
Потресающия серия!
Преподовательница резко попросила замолчать или сдать работу и покинуть аудиторию.
У меня в жизни сейчас есть два молодых человека, которые мне именно что нравяться.
Счастлиывая кошшшшка: сразу видно, что ее никогда не мыли.
Мягше я тут становлюсь, и человеколюбивее, черт!
Обьективно говоря, становится уже очень тяжело.
да и в конце концов всегда есть ктото глупее тебя, ктото умнее тебя, и ктото умнее того кто умнее тебя.
Естесственно и понятно: телятина без грамма жира, но в первый раз побоялась незнания пароварки, потому все делала по рецепту...
седня я даже не стала спускаться с кровати.
Приниципы аналогичные применяю, правда иногда срываюсь на нравоучения и читаю краткие лекции...
Сейчас, естесственно, почки как никогда и не болели )
Одночеством блеклым, безумным желаньем напиться.
Просмотер скрытых страниц в контакти
если бы была не простуда, а что-то серьезное, ну или даже простуда, но действительно сильная, с температурой 39 и выше, я бы, естесственно, нукда не поперлась.
Ответтье мне на вопрос ( адресую пострадавшим ): А что вам мешало бросить вашу барракуду на этапе избы?
Звонит подружка, она на другом острове живет, не виделись 3 года, но переодически созваниваемся.
первым же выхватом стала дорога - ну естесственно не без успевания по пробкам на автобус; успели к двум минутам до, но опоздал сам автобус и какое-то количество минут его пришлось ждать.
Сегодня вообще был цирк, сначала зашли какие то плотники, объясняя экзаменатору, что связались с ней через емайл, говорилось о заборе который не закрывается, затем зашла незнаю кто с мобильным телефоном и разговаривала в полный голос
Следуюшая тушь которая составила список моих тестов, это тушь от CHANEL INIMITABLE.
чо-то в инете ничо не нашла.
Сцкажи честно - ты ж иво такой игрушечный купила, да?
Оказвается зеленый чай без сахара вполне идет с зефирчиком в шоколаде.
Это никак не скажется на качестве дальнейших ваших отношений, просто прийдется немного подождать.
Срвпали действительно замечательно!
Важейшие моменты нашей жизни мы связываем с Богом, вдруг забывая, что еще вчера мы не забоились о его существовании.
когдато он предположил что я специально заразил кафедральные компы вирусом который вместо запятых встявлял матерные слова.
Позабодтесь о хорошей обуви для своих детей.
Пофоторафировав то к чему можно было добраться, мы вернулись в пространство колокольни.
Очищеный батат превращаем в пюре
Навогоднее настроение прям какое-то )
но в этот раз он изменит своим принципам и с удовольствием через секретаря ответит на все волнующие молодежь злободневные вопросы, кроме анонимных, ессно.
а недавно у нас его ваще отключили )
Постибалса еще и первый )
Потсому что в Воронеже все перечисленные тобою улицы находятся рядом: )
Сногсшибальной ей удеается быть, но только бплгодаря удивительно едкому аромату духов, даже на улице мне пришлось бежать в другую сторону и переходить проспект, лишь бы не попасть в штабель...
( извените за сумбур эта от волнения )
Провекрка перед сдачей 1-го тома
Все они жили когдато все мечтали о тепле.
девченки в индии все на премьере, слезами заливаюсь какие они счастливые уже глянули что за шедевр выпустил Шах!!!
Напистаь что ли завтра Стасу, спросить, нет ли у них ливня.
Севершенно случайно оказывается, что сей текст существует в отправленных на мыле.
Пыраюсь подобрать свой труп, однако он, по всей видимости, все еще находится в теперь невидимой подводной лодке и нарезает круги над бездной в середине локации.
Непридвиденные обстоятельства, требующие решений.
Поздрваляю с очередной публикацией, да еще в японском издании - класс!
Я грю, да ничо, я тоже из офиса тебе пишу.
Мама нас с Мишей, погда мы втроем, называет общим " ребята ".
после Др мне както особенно стало не хотеццо жить.
Убиться веником, ребенок знает, что он тупой, находится в самом низу социального плинтуса - и ему это нравиццо!
Посдравляю с ДР, камрад!
А Ясна рыбок ооочень любит - может подолгу их ловить сквозь стекло аквариума.
Плпыталась жить без жалоб.
Чувстоввать себя его частью - здоровое отношение и к себе, и к этой общности.
Погда вроде разошлась, но уже все выглядит по осеннему блекло.
Завтра кааак надену их и каааак все увижу )
а если есть общение то оно очень поверхносное, зачастую неискренное.
Ну это ладно, а дело в том, что эта прекрасная девочка сейчас болеет и не может принять участие в этих мастре-классах( мое счастье )
и воооот на столь позитивно-пьяной ноте меня в два ночи привезли домой.
и единственно, чего хочеться, так это уснуть, уснуть как можно глубже...
Съездела в саб, общалась с подругами, пару раз сходила в кино, пару раз в пиццерию, тройку раз погуляла с кампанией.
Понаобещщал бедным девушкам, а они ждали, надеялись, а он...
я кстате слышал, что человек должен менять не менее 5 профессий за свою жизнь, чтобы не запариваться.
Неуравновешено очен -- мостик, который мог бы быть смысловым центрм -- спрятан за деревом и смещен вильно влева, справа -- много черного ( стволы ) -- у меня возникает чувство дискомфорта.
Рассказжу немножко про свой сон.
Покажиииии фото?
Поженаем плоды веселой пятницы!
С рюкзаком забегаю на работу, весело болтаю с девочнками, вся в радужном настроении и в уверенности, что от Черной речки ходят маршрутки до Финбана, и толкаться с этой торбой ( в 2/3 моего роста ), по метро мне не придеться.
Некотороым вещам очень много лет, а меня это не парит...
Дейстиве картины происходит в 1930-ые годы.
Лекарствоми здоровье гробить
Все меня теперь сдесь больше не живет.
И теперь, собсно, по поводу несанкционированного торможения Пионеров.
Мужчиты и женщины могут находиться только на своей территории!
Пррямо ззуб на ззуб не поппадает.
Саиые известные столбы, как я понял - это Перья и Дед.
Для меня эта работа потеряла какето изуминку и мне уже очень лениво вставать рано
Апять мной будеш приключения сваи аписывать?
шоб всегда любимая команда была Чемпионом ( Сабурово в рассчет не берем, сам понимаешь ) )
ну ведь совсем ничо сложного казалось бы...
Совлаладав с собой, он дал клятву.
Мудреший тот, кто знает о других
Неоторые моменты перекликались с его выступлением два года назад.
Пусьь тусуется дальше!
Прочтала тут новость, что 21 июля, то есть в день выхода седьмой книги начнет работать телефон доверия, чтобы прочитавшие поттероманы туда звонили и их смогли убедить, что жизни еще не кончилась.
Я тоже оччень люблю их, иначе бы задача тети провалилась.
Никуде не денется
Неожиданнго из подворотни в Олега ударил яркий прожектор, патрульный трактор с лязгом выкатился и остановился возле мальчика.
Прератите этот дождь из событий
Ну и, собссно, готовься к кризису 2018 примерно года, опять жилье подешевеет, квартирку или еще что-то можно проапгрейдить, если во всеоружии.
Какой-то период времени мы вобще не общались...
Так как эти яйца жалко есть, а хочеться все больше любоваться, их можно покрыть лаком ( даже прозрачным лаком для ногтей ).
